　火をつけたのは私だった。
　ハイライトの熱はもはやフィルター越しに指を焦がしていて、私は慌ててそれを灰皿へ投げ込んだ。スモーキングエリアに立ち並ぶ大木のような人たちが、心配そうに頭頂部を見下ろしてくる。彼らの目は澄んでいて、愛玩動物の様子がおかしいと瞳を覗き込む子供のような純粋さがある。
　愛想笑いを貼り付けて、紫煙の渦巻く巨人の部屋から退出する。
　何でもかんでもスタイリッシュな名前をつけたがるこの国の人たちが、何の捻りもなく「リフレッシュエリア」と名付けただだっ広い食堂めいた空間へと足を踏み入れる。寛いでいるのは数人。それぞれが、スマホやパソコンや書類と睨み合っている。それこそ自分が存在する価値であるかのように。
　うろ、と視線が彷徨い、彼らから逃れるように窓へ移る。ここは上層階なので、階下の街並みがよく見える。燃え上がっているような空が、静かで冷たい街並みを照らす。長い影が、伸びる。
　踵を返す。仕事を、しなければならない。せっかく勉強のためにここへ移ってきたのだ。学ぶべきことを、学ばねば。
　オフィスフロアに戻っても、声をかける必要はない。メンバーはみんな自分のスペースで業務に集中している。彼らの背中で作られた道を通り、自分の席へと辿り着く。ひとつ深呼吸をして、裏返していたスマホを表にする。
　瞬間、ありとあらゆる内臓が大きな手のひらで握りつぶされる。
　背もたれに体重を預け、強く目を閉じ、息を吸う。三秒かけて吐き出し、三秒かけて吸う。白く閉じかけた視界が黒へと戻り、指先の感覚が生え揃う。胃が悲鳴をあげていた。圧縮と解放を同時に行われたせいだ。泥水のようなコーヒーで身体の反射を黙らせる。
　通知は二件。一件は、なんてことない、同居人であるリオンからのメッセージだ。本日はチキンが安かったのでチキンのえのころ飯です！　数日前に紹介した薩摩藩士が出てくる漫画で、仔犬の腹を裂いて米を詰め込んで炊くえのころ飯にいたく感動していたと思ったらこれだ。チキンだとただのローストチキンだと思う。
　もう一件。それは昔の職場で利用していたアドレスへ届いていた。
「……」
　もう一度だけ呼吸を整えて、メールを開封する。引き継ぎに関わる内容ではない。そもそも、旧職場からのメールではない。内容としては、近況報告も兼ねた食事の誘いのようだった。どうかしている。もはやそちらの芸能界とはほとんど関わりのない相手に、近況報告とは。
　けれどもはや斑鳩ルカとの繋がりは彼だけなのだった。
「大丈夫かい？」
「っだい！　じょうぶです。……すみません」
　バン！　とスマホを伏せて、吃りながらの英語で答える。パーティーションを越えて覗き込んできた隣席のミハイルは、形の良い眉を八の字に歪め、「体調が悪いなら送ろうか？」と善意としか思えない言葉を吐く。彼がその手で次々とガールフレンドを増やしていることを私は知っている。
「本当に大丈夫です。それに、同居人が迎えにきますので」
「そっか。お大事にね」
　迎えなんか来ない。私の嘘を信じたのか、それとも嘘を嘘として飲み込んだのか、ミハイルは心の底から心配そうな顔をしてパーティーションの向こう側へ沈んでいった。仕事に戻るのか、ガールフレンド探しに戻るのか。切り替えの速さだけが彼の魅力だった。
　ゆっくりと、スマホへ視線を戻す。食事の誘いは数日後で、その日はバラエティのロケの付き添いということだった。出演者はあの子ではない。爪の伸びすぎた指は、スマホの上で迷子になっていた。息を整え、丁寧に、了承の返事をしたためる。
　その後、メール作成の三倍の速度で早退の連絡を送り、席を立つ。もう仕事なんて手につくはずがなかった。私はドラッグを目の前に吊られたジャンキーのように、フラフラとデザイン会社のビルを出て、自宅へと歩を進めた。
　世界が真っ赤に焼けている中、私だけが黒かった。
　スマホを確認すると、恐ろしく速い返信がきていた。時差的には向こうは深夜のはずなのだが。簡素な了承の返事と、レストランの提案。リオンにこの店の評判を聞いておかなくてはならない。
　さらに新着メッセージが飛び込む。えのころ！　というローマ字表記と、哀れにも腹の中へ大量の米やらなにやらを詰め込まれたチキンの画像。「それはローストチキン」とだけ返信し、私は改札を抜ける。
