　火をつけたのは私だった。
　ハイライトの熱はもはやフィルター越しに指を焦がしていて、私は慌ててそれを灰皿へ投げ込んだ。スモーキングエリアに立ち並ぶ大木のような人たちが、心配そうに頭頂部を見下ろしてくる。彼らの目は澄んでいて、愛玩動物の様子がおかしいと瞳を覗き込む子供のような純粋さがある。
　愛想笑いを貼り付けて、紫煙の渦巻く巨人の部屋から退出する。
　何でもかんでもスタイリッシュな名前をつけたがるこの国の人たちが、何の捻りもなく「リフレッシュエリア」と名付けただだっ広い食堂めいた空間へと足を踏み入れる。寛いでいるのは数人。それぞれが、スマホやパソコンや書類と睨み合っている。それこそ自分が存在する価値であるかのように。
　うろ、と視線が彷徨い、彼らから逃れるように窓へ移る。ここは上層階なので、階下の街並みがよく見える。燃え上がっているような空が、静かで冷たい街並みを照らす。長い影が、伸びる。
　踵を返す。仕事を、しなければならない。せっかく勉強のためにここへ移ってきたのだ。学ぶべきことを、学ばねば。
　オフィスフロアに戻っても、声をかける必要はない。メンバーはみんな自分のスペースで業務に集中している。彼らの背中で作られた道を通り、自分の席へと辿り着く。ひとつ深呼吸をして、裏返していたスマホを表にする。


