
　ご足労いただき、ありがとうございます。ディナーテーブルでそう言われたのは初めてだった。彼のほくろと、形状記憶合金が入っているらしいスーツと、何も運ばれてこないまま十五分は経過しているであろうテーブルクロスを眺めて、「はあ、どうも」と返す。
「……あの、失礼ですが、少しお痩せになられましたか？」
「そうですね、少し」
　席につくなり私を慮る言葉が前菜のようにテーブルへ広がる。数ヶ月前に何度か会っただけの女性に対して、よくもまあ照れもなくそんなセリフを吐けるものだ。もしかしたらそういう気配りがプロデュースの才能というやつなのかも知れない。
　私にはなかったものだ。
　ウェイターに対してブレンドコーヒーだけを注文する。「同居人がディナーを作ってしまったので」と、どうでもいい嘘をつく。お腹は空いている。空にしてきた。私の胃腸はまだ弱く、話の内容によってはトイレのお世話になりかねないから。
「それで、ルカの……、斑鳩さん、の、調子は、どうでしょうか？」
　日本語は久々で、舌が回らなかった。そういうことにした。口に出してから、こういうシチュエーションでは相手の近況を尋ねるのがセオリーだと、社員研修で学んだ記憶が浮いてきた。彼は軽く眉をあげている。内臓が絞られる感覚がある。
「……ルカの、いえ、斑鳩さんの近況ですが、あの時からかなり落ち着いてはいます。まだメンタル面で不安定なところはありますが、立派に仕事をしていますよ」
　メンタル面で不安定なところがあるならルカを一人にしちゃ駄目！　空っぽの体内で叫ぶそいつの声は、がらんどうの中で空虚に響いた。つばを飲み込む。彼はしっかりとマネジメントをしてくれているハズだ。そうでなければ、ルカはもうアイドルを辞めている。
　そういう状況だった。そこまで追い詰められていた。それなのに私は、彼女の元を離れたのだ。
　熱くて。
　無意識のうちに片手がポケットを探っていた。こっちに移ってきてから再開した喫煙は、もはや情景反射として身体に染み付いていた。このレストランは禁煙だ。それに、周囲には着飾った男女がたくさん座っている。諦めて、握りしめていたマルボロのパッケージを開放する。
「それと、今日こうして伺わせてもらったのは、もうひとつ理由があるんです」
　彼はしっかりとこちらを見ている。私は見返すことができない。注意力が解けていくのがわかる。肘の裏にある虫刺されがやけに痒い。慢性的な指先の火傷が痛い。「ブきましてケットを」耳から入る音が認識できない。ウェイターが何かを置いている。
「早川さん」
　映画みたいに喧騒が消える。
「はいすみません、うまく聞き取れなく--」
「斑鳩さんの所属する新しいユニットが決まったんです。そこで、ライブの関係者席チケットを、お渡ししたいのですが」
　ラジオのボリュームを上げるように、周りの話し声が戻ってくる。今になって気づいたが、この店のライトは明るすぎる。いや、白飛びしているのは私の視界か？　そんなことはどうでもいい。ニコチンで粘つくニューロンが、ゆっくりと言葉を咀嚼していく。
　ルカの、新しいユニット？
「緋田さんですか？」
「いえ、新しく 283 に所属するアイドルです」
　私にはできなかったのに？
　いつの間にかテーブルの上にはブレンドコーヒーが置いてある。私は濾過された泥水のようなそれを啜る。動悸はきっとカフェインのせいだ。でもカフェインは摂取してからしばらく経たないと効果が出ないって何かの記事で読んだ。だから？
　世界中がうるさかった。
「考えさせてください」
　私は彼の頼んだ料理を知らないまま、レストランを後にした。
