　背中がじっとりと汗ばんでいる。
　リオンのアパートのエアコンは古く、外気と室温が同じになるとため息すら吐かなくなる。新しいのに変えよう、などとは口が裂けても言えない。金銭的な余裕は日本への往復便ぐらいしかない。
「それで、断ってきちゃったわけ？　減るもんじゃないのに？」
「うん、まあ。リオン、一人だとすぐ部屋の中ぐちゃぐちゃにするし」
「も〜私のこと好きすぎかよ〜」
　日経ハーフであるリオンは女性にしては筋肉質な長身をすり寄せてくる。様子だけ見れば微笑ましいが、その両手には綺麗に捌かれた豚の切り身が握られており、見ようによっては『つぎはおまえだ』と狙われているようだった。実際、彼女は肉食らしい。
　私はそんな彼女を騙してうまいこと家賃を浮かせている狡くて小さいただの日本人だった。
「本日のディナーは、じゃじゃーん。豚のおのころ飯です！」
「どこかで見たことあるなこれ、豚のこま寿司が近いか」
　リオンは料理がうまい。デイトレーダーである彼女は一日のほとんどを部屋で過ごし、気分転換に料理をする。いつも食べきれない量を提供されるので、冷凍庫の中はちょっとしたデパートのようになっている。
「私のことは気にしなくていいからさ、行っといでよ。なんなら家事とかはホームメイド頼むし」
「家事ぐらいは自分でどうにかして」
「それで帰ってきたら答え聞かせて」
　寿司が宙で止まった。「ん」とだけ相槌を返す。リオンはパートナーを求めていた。パートナーとしての関係を私に求めていた。リオンは高収入だし料理もできてユーモアもあった。私はきっと彼女に愛されている。
　大事にするということがとても難しいことを、私は知っている。
　遅めのディナーを終えてシャワーを浴び、リビングのソファで身体を休める。リオンは寝室兼書斎で収支計算をしている。作業をし始めた彼女の耳には、何の音も入っていかない。目尻に垂れた涙を拭い、私はスマホを掲げる。
　何年かぶりに検索する語句だけど、履歴からのアシストは正確にその名前を提案する。私はその名前をタップし、結果の一番上に現れるよく見られている動画をタップする。ぐるぐると、表示されたインジケータの回転速度が、心臓の鼓動と重なる。
「消えちまえよぉぉ…………！」
「…………は？」
　傷つきながらも、歌い続ける……斑鳩ルカ----。動画の概要にはそう書かれていた。よく見ればそれはファンメイドの動画であり、過去のライブ映像やスナップが切りはりされ、『神様は死んだ、って』をバックに目まぐるしく移り変わっていた。
　ルカの扱いは何一つ変わっていなかった。
「は--」
　呼吸が浅くなる。まるで陸地へ打ち上げられた水生動物のように。お腹の中がぎゅうと締め付けられ、血液がそこから虚無へと抜け落ちていく。動画は終わらない。私はそれを床へ投げ落とし、目を閉じて耳を塞ぐ。なくなった血液の音がする。
「うう……」
　頭の中がパチパチと弾けてうるさい。いろんな考えがダマになって頭蓋骨の内側で乱反射する。その度に脳みそが千切れている気がする。息を吸う。吐く。三秒かけて吸って、三秒かけて吐き出す。音が止む。ようやく、動画が止まった。
　私は仰向けのままソファから手を伸ばし、スマホを拾い上げる。そして開きっぱなしのブラウザからチケットサイトへと飛び、抽選へ申し込む。チケット代なんて、いくつかの出費を我慢すれば、どうとでもなる。
「……ルカ……」
　祈るように呟いて、スマホを抱きしめる。



