
　熱された大地のようだった。
　何百人もの人間が詰まっているのは、彼の営業の成果なのだろう。吐き出された二酸化炭素は薄暗いホールの天井で渦を巻き、放出される体温を逃がさない。実際にはそんなことはなく、換気装置は十全に働いており、空調も効いているはずだ。熱いと感じるのは、人々の期待。子供が夜空を眺めるように目を輝かせる、人々の群れ。
　マスクの中が蒸れて苦しい。だがこれは外せない。どんな顔をしてルカを見ればいいのかわからない。もはや関係者ですらないのに、彼女が苦しんでいる気がしたからという理由だけでここにいる自分が、何者であるかわからない。ルカはどう思うだろうか。私はルカに何を与えたいのだろうか。
　瞬間、照明が消え、目の前に隕石があった。
　そうとしか思えないほどの、衝撃であった。
　ユニットは三人組で、乱れ飛ぶ星のように会場をかき回した。彼女たちの歌声はあらゆるところへ着弾し、大きな波紋を生み出した。ルカはその中心で、誰よりも大きく速い彗星として、人々を叩きつけ、押し潰し、粉砕した。それは紛れもなく斑鳩ルカであり、彼女は損なわれるどころかさらに勢いを増していた。
　ルカは燃えていた。過去の彼女より、より激しく燃えていた。何が燃料になったのかはわからない。ユニットかもしれない。他の環境かもしれない。彼が焚き付けたのかもしれない。全てを焼き尽くす黒色の炎が、目の前で踊っていた。
　目があった。
「……っ」
　息が止まる。絶対にわかるはずはない。私の視覚はルカだけを切り取り、音は何千分の一秒まで圧縮され、マスクも服も消えたように思う。ルカが私を見ている。彼女の瞳の奥は見えない。そうして。
　そうしてルカはパフォーマンスへ戻る。何も見なかったように。
　息が漏れる。マスク越しに口を覆う。背筋が痺れてうまく動けなかった。けれど私は這うように会場を後にした。一曲目も終わらぬうちに。チケットの元を取ろうなんて考えはもとよりなかった。その足で荷物を拾って空港へ行き、帰りの便へと乗り込んだ。
　ゆったりとした機内アナウンスが流れる中で、私の心臓は早鐘を打ち続けていた。彗星。凄まじい勢いで私を打ち砕いていった。黒い彗星。私はきっと、この日を一生忘れることはできない。
　ルカはもう、私を必要としていなかった。
　気づけばマスクが濡れていた。気圧差で音に膜がかかる。配られた毛布を肩まで引き上げ、目を閉じた。エンジン音はまるで血流のようだった。母親のお腹の中はこんな感じなのだろうか。砕け散った脳みそで取り留めのないことを考えながら、眠りに落ちていった。

　　　◆

　話を切り出した時、リオンは泣き出してしまった。
「嫌いになったわけじゃないよね……？」
「うん。だから、貴女のことはずっと忘れないと思う。今までありがとう」
　私たちは最後にハグをして別れた。新しい住処は方々からお金を借りて手配してあり、地下鉄とバスを乗り継いでそこへ向かった。部屋は狭く、家具はなかった。キッチンとユニットバスがあればそれでよかった。
　あの日から数週間が経っていた。
　とりあえず荷物を下ろし、職場への道のりと食料を調達する。今日からは自分で料理をしなければならない。とくにそう決めたわけではないが、インスタント系は買わなかった。リオンとの生活の残滓が、ここに残っているような気がして嬉しかった。
　部屋に戻り、スマホを手にする。意識して深く呼吸し、通話履歴の深い層を探る。
「あ、もしもし」
「……んだよ。いまさら、何か用かよ」
「用事があるわけじゃないの。その、元気にしてるかなと思って」
「あぁ？　見にきてたんじゃねェのかよ」
「何のこと？」
　沈黙。浅い息遣いだけが聞こえる。しばらくして、地中深くまで沈み込むような深いため息が聞こえる。
「そうかよ。元気だよ。もういいかよ」
「うん。電話、出てくれてありがとう。安心した」
「ん」
「元気でね」
「ん」
　通話が切れ、ノイズの余韻も消える。スマホを放り出して窓の前に立つ。真っ赤な太陽が街へ迫り、あらゆるものを赤々と燃やしている。燃えている。私も。
