　火をつけたのは私だった。
　ハイライトの熱はもはやフィルター越しに指を焦がしていて、私は慌ててそれを灰皿へ投げ込んだ。スモーキングエリアに立ち並ぶ大木のような人たちが、心配そうに頭頂部を見下ろしてくる。彼らの目は澄んでいて、愛玩動物の様子がおかしいと瞳を覗き込む子供のような純粋さがある。
　愛想笑いを貼り付けて、紫煙の渦巻く巨人の部屋から退出する。
　何でもかんでもスタイリッシュな名前をつけたがるこの国の人たちが、何の捻りもなく「リフレッシュエリア」と名付けただだっ広い食堂めいた空間へと足を踏み入れる。広い窓からは橙が挿している。寛いでいるのは数人。それぞれが、スマホやパソコンや書類と睨み合っている。それこそ自分が存在する価値であるかのように。
　うろ、と視線が彷徨い、彼らから逃れるように窓へ移る。ここは上層階なので、階下の街並みがよく見える。燃え上がっているような空が、静かで冷たい街並みを照らす。長い影が伸びる。炭のように。
　踵を返す。仕事を、しなければならない。せっかく勉強のためにここへ移ってきたのだ。学ぶべきことを学ばねば。
　オフィスフロアに戻っても、声をかける必要はない。メンバーはみんな自分のスペースで業務に集中している。白一色の照明の中、彼らの背中で作られた道を通り、自分の席へと辿り着く。ひとつ深呼吸をして、裏返していたスマホを表にする。
　瞬間、ありとあらゆる内臓が大きな手のひらで握りつぶされる。
　背もたれに体重を預け、強く目を閉じ、息を吸う。三秒かけて吐き出し、三秒かけて吸う。白く閉じかけた視界が黒へと戻り、指先の感覚が生え揃う。胃が悲鳴をあげていた。圧縮と解放を同時に行われたせいだ。泥水のようなコーヒーで身体の反射を黙らせる。
　通知は二件。一件は、日常を煮詰めたような、同居人であるリオンからのメッセージだ。本日はチキンが安かったのでチキンのえのころ飯です！　数日前に紹介した薩摩藩士が出てくる漫画で、仔犬の腹を裂いて米を詰め込んで炊くえのころ飯にいたく感動していたと思ったらこれだ。チキンだとただのローストチキンだと思う。
　もう一件。それは昔の職場で利用していたアドレスへ届いていた。
「……」
　もう一度だけ呼吸を整えて、メールを開封する。引き継ぎに関わる内容ではない。そもそも、旧職場からのメールではない。憎き敵であり、恩人であり、同じ苦労を知るものであり、決して相容れない相手からだった。内容としては、近況報告も兼ねた食事の誘いのようだ。どうかしている。もはやそちらの芸能界とはほとんど関わりのない相手に、近況報告とは。
　けれどもはや斑鳩ルカとの繋がりは彼だけなのだった。
「大丈夫かい？」
「っだい！　じょうぶです。……すみません」
　バン！　メンコのようにスマホを伏せて、吃りながらの英語で答える。パーティーションを越えて覗き込んできた隣席のミハイルは、形の良い眉を八の字に歪め、「体調が悪いなら送ろうか？」と善意としか思えない言葉を吐く。彼がその手で次々とガールフレンドを増やしていることを私は知っている。
「本当に大丈夫です。それに、同居人が迎えにきますので」
「そっか。お大事にね」
　迎えなんか来ない。私の嘘を信じたのか、それとも嘘を嘘として飲み込んだのか、ミハイルは心の底から心配そうな顔をしてパーティーションの向こう側へ沈んでいった。仕事に戻るのか、ガールフレンド探しに戻るのか。切り替えの速さだけが彼の魅力だった。
　ゆっくりと、スマホへ視線を戻す。食事の誘いは数日後で、その日はバラエティのロケの付き添いということだった。出演者はあの子ではない。爪の伸びすぎた指は、スマホの上で迷子になっていた。息を整え、丁寧に、了承の返事をしたためる。
　その後、メール作成の三倍の速度で早退の連絡を送り、席を立つ。もう仕事なんて手につくはずがなかった。私はドラッグを目の前に吊られたジャンキーのように、フラフラとデザイン会社のビルを出て、自宅へと歩を進めた。
　世界が真っ赤に焼けている中、私だけが黒かった。
　スマホを確認すると、待ち構えていたとしか思えない速度で返信がきていた。時差的には向こうは早朝のはずなのだが。乗せられたようで、少し気味が悪かった。返信の内容は、簡素な了承の言葉と、レストランの提案。リオンにこの店の評判を聞いておかなくてはならない。
　さらに新着メッセージが飛び込む。えのころ！　というローマ字表記と、哀れにも腹の中へ大量の米やらなにやらを詰め込まれ今にも破裂しそうなチキンの画像。「それはローストチキン」とだけ返信し、私は改札を抜ける。

　ご足労いただき、ありがとうございます。ディナーテーブルでそう言われたのは初めてだった。彼のほくろと、形状記憶合金が入っているらしいスーツと、何も運ばれてこないまま十五分は経過しているであろうテーブルクロスを眺めて、「はあ、どうも」と返す。
「……あの、失礼ですが、少しお痩せになられましたか？」
「そうですね、少し」
　席につくなり私を慮る言葉が前菜のようにテーブルへ広がる。数ヶ月前に何度か会っただけの女性に対して、よくもまあ照れもなくそんなセリフを吐けるものだ。もしかしたらそういう気配りがプロデュースの才能というやつなのかも知れない。
　私にはなかったものだ。
　ウェイターに対してブレンドコーヒーだけを注文する。「同居人がディナーを作ってしまったので」と、どうでもいい嘘をつく。お腹は肋骨が浮くほどに空いている。胃袋は空にしてきた。私の胃腸はまだ弱く、話の内容によってはトイレのお世話になりかねないから。
「それで、ルカの……、斑鳩さん、の、調子は、どうでしょうか？」
　日本語は久々で、舌が回らなかった。そういうことにした。口に出してから、こういうシチュエーションでは相手の近況を尋ねるのがセオリーだと、社員研修で学んだ記憶が浮いてきた。彼は軽く眉をあげている。内臓が絞られる感覚がある。
「……ルカの、いえ、斑鳩さんの近況ですが、あの時からかなり落ち着いてはいます。まだメンタル面で不安定なところはありますが、立派に仕事をしていますよ」
　メンタル面で不安定なところがあるならルカを一人にしちゃ駄目！　空っぽの体内で叫ぶそいつの声は、がらんどうの中で空虚に響いた。つばを飲み込む。彼はしっかりとマネジメントをしてくれているハズだ。そうでなければ、ルカはもうアイドルを辞めている。
　そういう状況だった。そこまで追い詰められていた。それなのに私は、彼女の元を離れたのだ。
　熱かった。けれど燃えなかった。
　無意識のうちに片手がポケットを探っていた。こっちに移ってきてから再開した喫煙は、もはや反射として身体に染み付いていた。このレストランは禁煙だ。それに、周囲には着飾った男女がたくさん座っている。諦めて、握りしめていたマルボロのパッケージを開放する。
「それと、今日こうして伺わせてもらったのは、もうひとつ理由があるんです」
　彼はしっかりとこちらを見ている。私は見返すことができない。注意力が解けていくのがわかる。肘の裏にある虫刺されがやけに痒い。慢性的な指先の火傷が痛い。「ブきましてケットを」耳から入る音が認識できない。ウェイターが何かを置いている。
「早川さん」
　映画みたいに喧騒が消える。
「はいすみません、うまく聞き取れなく--」
「斑鳩さんの所属する新しいユニットが決まったんです。そこで、ライブの関係者席チケットを、お渡ししたいのですが」
　ラジオのボリュームを上げるように、周りの話し声が戻ってくる。今になって気づいたが、この店のライトは明るすぎる。いや、白飛びしているのは私の視界か？　そんなことはどうでもいい。ニコチンで粘つくニューロンが、ゆっくりと言葉を咀嚼していく。
　ルカの、新しいユニット？
「緋田さんですか？」
「いえ、新しく 283 に所属するアイドルです」
　私にはできなかったのに？
　いつの間にかテーブルの上にはブレンドコーヒーが置いてある。私は濾過された泥水のようなそれを啜る。動悸はきっとカフェインのせいだ。でもカフェインは摂取してからしばらく経たないと効果が出ないって何かの記事で読んだ。だから？
　世界中がうるさかった。
「どうされますか？」
「考えさせてください」
　私は彼の頼んだ料理を知らないまま、レストランを後にした。

　背中がじっとりと汗ばんでいる。
　リオンのアパートのエアコンは古く、外気と室温が同じになるとため息すら吐かなくなる。新しいのに変えよう、などとは口が裂けても言えない。金銭的な余裕は日本への往復便ぐらいしかない。
「それで、断ったわけ？　減るもんじゃないのに？」
「うん、まあ。リオン、一人だとすぐ部屋の中ぐちゃぐちゃにするし」
「も〜私のこと好きすぎかよ〜」
　日系ハーフであるリオンは女性にしては筋肉質な長身をすり寄せてくる。様子だけ見れば微笑ましいが、その両手には綺麗に捌かれた豚の切り身が握られており、見ようによっては『つぎはおまえだ』と狙われているようだった。実際、彼女は肉食らしい。
　私はそんな彼女を騙してうまいこと家賃を浮かせている狡くて小さいただの日本人だった。
「本日のディナーは、じゃじゃーん。豚のおのころ飯です！」
「どこかで見たことあるなこれ、豚のこま寿司が近いかな」
　リオンは料理がうまい。デイトレーダーである彼女は一日のほとんどを部屋で過ごし、気分転換に料理をする。いつも食べきれない量を提供されるので、冷凍庫の中はちょっとしたデパートのようになっている。
「私のことは気にしなくていいからさ、行っといでよ。なんなら家事とかはホームメイド頼むし」
「家事ぐらいは自分でどうにかして」
「それで帰ってきたら答え聞かせて」
　寿司が宙で止まった。それから再生ボタンを押された動画のように「だから行かないんだって」とだけ相槌を返す。リオンはパートナーを求めていた。パートナーとしての関係を私に求めていた。リオンは高収入だし料理もできてユーモアもあった。私はきっと彼女に愛されている。
　大事にするということがとても難しいことを、私は知っている。
　遅めのディナーを終えてシャワーを浴び、リビングのソファで身体を休める。リオンは寝室兼書斎で収支計算をしている。作業をし始めた彼女の耳には、何の音も入っていかない。彼女はとてもいいやつで、大切な人だ。対する私は自分すら掴めないただの嘘つきだ。
　いろいろなことがありすぎて、胸の中はぐちゃぐちゃのまぜこぜで、とにかく時間が欲しかった。目尻に垂れた涙を拭い、私はスマホを掲げる。天井灯の明かりは冷たく、温度のない光が私の網膜へ降り注いでいた。何でもいいから、自分を蹴り飛ばしてくれる何かが欲しかった。
　何年かぶりに検索する語句だけど、履歴からのアシストは正確にその名前を提案する。私はその名前をタップし、結果の一番上に現れるよく見られている動画をタップする。ぐるぐると、表示されたインジケータの回転速度が、心臓の鼓動と重なる。
「消えちまえよぉぉ…………！」
「…………は？」
　傷つきながらも、歌い続ける……斑鳩ルカ----。動画の概要にはそう書かれていた。よく見ればそれは素人が作ったであろうファンメイドの動画であり、過去のライブ映像やスナップが卒業アルバムのように切りはりされ、『神様は死んだ、って』をバックに目まぐるしく移り変わっていた。
　ルカの扱いは何一つ変わっていなかった。
「は--」
　呼吸が浅くなる。まるで陸地へ打ち上げられた水生動物のように。お腹の中がぎゅうと締め付けられ、血液がそこから虚無へと抜け落ちていく。動画は終わらない。私はそれを床へ投げ落とし、目を閉じて耳を塞ぐ。なくなった血液の音がする。
「うう……」
　頭の中がパチパチと弾けてうるさい。いろんな考えがダマになって頭蓋骨の内側で乱反射する。その度に脳みそが千切れている気がする。息を吸う。吐く。三秒かけて吸って、三秒かけて吐き出す。音が止む。ようやく、動画が止まった。
　私は仰向けのままソファから手を伸ばし、指先で挟むようにしてスマホを拾い上げる。そして開きっぱなしのブラウザからチケットサイトへと飛び、抽選へ申し込む。チケット代なんて、いくつかの出費を我慢すれば、どうとでもなる。
「……ルカ……」
　祈るように呟いて、スマホを抱きしめる。

　熱された大地のようだった。
　何百人もの人間が詰まっているのは、彼の営業の成果なのだろう。吐き出された二酸化炭素は薄暗いホールの天井で渦を巻き、放出される体温を逃がさない。実際にはそんなことはなく、換気装置は十全に働いており、空調も効いているはずだ。熱いと感じるのは、人々の期待。子供が夜空を眺めるように目を輝かせる、人々の群れ。
　マスクの中が蒸れて苦しい。だがこれは外せない。結局私は楽屋や関係者席へ進むことなく、一般の参加者として会場へ紛れ込んでいた。だってどんな顔をしてルカを見ればいいのかわからない。彼女を救えなかった自分が、もう一度彼女の元へ訪れて何ができるというのだろう。私は彼のような超人ではない。そして彼女のパートナーですらなかった。ルカは私が現れたらどう思うだろうか。私はルカに何を与えたいのだろうか。
　瞬間、照明が消え、目の前に隕石があった。
　そうとしか思えないほどの、衝撃であった。
　ユニットは三人組で、乱れ飛ぶ星のように会場をかき回した。彼女たちの歌声はあらゆるところへ着弾し、大きな波紋を生み出した。ルカはその中心で、誰よりも大きく速い彗星として、人々を叩きつけ、押し潰し、粉砕した。それは紛れもなく斑鳩ルカであり、彼女は損なわれるどころかさらに勢いを増していた。
　ルカは燃えていた。過去の彼女より、より激しく燃えていた。何が燃料になったのかはわからない。ユニットかもしれない。他の環境かもしれない。彼が焚き付けたのかもしれない。全てを焼き尽くす黒色の炎が、目の前で踊っていた。
　目があった。
「……っ」
　息が止まる。絶対にわかるはずはない。私の視覚はルカだけを切り取り、音は何千分の一秒まで圧縮され、マスクも服も消えたように思う。ルカが私を見ている。彼女の瞳の奥は見えない。そうして。
　そうしてルカはパフォーマンスへ戻る。何も見なかったように。
　息が漏れる。マスク越しに口を覆う。背筋が痺れてうまく動けなかった。けれど私は這うように会場を後にした。一曲目も終わらぬうちに。チケットの元を取ろうなんて考えはもとよりなかった。その足で荷物を拾って空港へ行き、帰りの便へと乗り込んだ。
　ゆったりとした機内アナウンスが流れる中で、私の心臓は早鐘を打ち続けていた。彗星。凄まじい勢いで私を打ち砕いていった。黒い彗星。私はきっと、この日を一生忘れることはできない。
　ルカはもう、私を必要としていなかった。
　気づけばマスクが濡れていた。気圧差で音に膜がかかる。配られた毛布を肩まで引き上げ、目を閉じた。エンジン音はまるで血流のようだった。母親のお腹の中はこんな感じなのだろうか。砕け散った脳みそで取り留めのないことを考えながら、眠りに落ちていった。

　　　◆

　話を切り出した時、リオンは泣き出してしまった。
「嫌いになったわけじゃないよね……？」
「うん。だから、貴女のことはずっと忘れないと思う。今までありがとう」
　私たちは最後に今生の別れのようなハグをして別れた。新しい住処は方々からお金を借りて手配してあり、地下鉄とバスを乗り継いでそこへ向かった。部屋は狭く、家具はなかった。キッチンとユニットバスがあればそれでよかった。
　あの日から数週間が経っていた。
　とりあえず荷物を下ろし、職場への道のりと食料を調達する。今日からは自分で料理をしなければならない。とくにそう決めたわけではないが、インスタント系は買わなかった。リオンとの生活の残滓が、ここに残っているような気がして嬉しかった。
　部屋に戻り、スマホを手にする。意識して深く呼吸し、通話履歴の深い層を探る。コール音は、思っていたよりもすぐに途切れた。
「あ、もしもし」
「……んだよ。いまさら、何か用かよ」
「用事があるわけじゃないの。その、元気にしてるかなと思って」
「あぁ？　見にきてたんじゃねェのかよ」
「何のこと？」
　沈黙。浅い息遣いだけが聞こえる。しばらくして、地中深くまで沈み込むような深いため息が聞こえる。
「そうかよ。元気だよ。もういいかよ」
「うん。電話、出てくれてありがとう。安心した」
「ん」
「元気でね」
「ん」
　通話が切れ、ノイズの余韻も消える。スマホを放り出して窓の前に立つ。真っ赤な太陽が街へ迫り、あらゆるものを赤々と燃やしている。眩しくて手をかざす。その指先は、赤く染まっている。
