　99 マイルズ・ベイ。脛に傷もつものしか足を踏み入れない、商業湾岸地区の廃墟。潮風に全身を蝕まれているビル群が、傷を舐め合うように身を寄せ合っている。その、群れの中の一つ。地下に、その施設はあった。
　オペラホールめいた空間に光はない。全き闇の中に、息遣いがひとつ。やがて雷のように光が瞬き、ステージの中央を照らし出した。そこには小柄な少女が立っている。影めいて黒いサイバーパーカーに、同色のプリーツスカート。業務用と思われるブーツは傷だらけであった。
　少女の表情はフードに隠れて見えない。そして当然、この空間に在るのは少女だけではない。耳障りなビープ音と共に、闇の中で赤いレーザーライトが輝いた。「モモモモーター、モーターカブブブト！」ナムサン！　オムラのロボニンジャ、モーターカブトである！　三対の腕にはマシンガン四本にサスマタ二本！　コワイ！
　しかし少女は臆することなく、両手を合わせてオジギ姿勢をとった。「ドーモ」アイサツである。すなわち彼女は……。「シャドウラビットです」ニンジャだ。
「「イヤーッ！」」少女とモーターカブトは殆んど同時に動いた。有機生物であれば瞬きのうちにネギトロへと変えるマシンガン、その四倍の斉射！　サンシタであればハイクを詠む暇もなくネギトロ重点である。だが少女は常人の三倍はあろうかという脚力で銃弾の雨を掻い潜り、モーターカブトの元へと疾走していた。
　その手には、細いスリットのついた鉄パイプめいた得物が握られている。そのスリットから、じわりと影が滲んだ。影は瞬く間にスリットから溢れ、形を成し、刃となる。影の大剣！　「イヤーッ！」「ピガガーッ！」左下腕切断！　迎撃のサスマタをすり抜け、少女はモーターカブトの背後へと回る！