◆アイデア：
　ニチカの持つ鎌の変形機構。イクサの中で記憶を取り戻していく美琴。火よ、力を！　
　デルタ・シノビのマーク：基礎となる三角形の上に横一文字の棒線が引かれ、全体を家紋めいた円で囲まれている。

◆登場人物：
・ニチカ・ナナクサ（シャドウラビット）：
　ハデスニンジャ・クランのグレーターソウル憑依者。ネオサイタマで生きるために、傭兵稼業で日銭を稼いでいる。(サラリー的な) 憧れであったデルタシノビからオファーを受け、怪しい認定試験に臨んだ時、彼女の運命は転がり始める。主武装は縦一筋に切れ目のついた細い合金パイプ。切れ目より影を伸ばし、それをパイプに沿わせ大剣として扱う。物語後半、その武器は進化していく。常人の三倍の脚力を持つ。
・ミコト・アケタ（レインダンス）：
　ニンジャネーム:レインダンス。情報はそれだけ。ニンジャソウルはなく、サイバネも入れていない。しかし常人離れした身体能力を持ち、そのワザマエは時にニンジャを凌駕するほどである。浮浪者の如くネオサイタマを渡り歩いていたが、オメガコマンダー (ワイルドボア) に勧誘され、ニチカと組んで仕事をすることになる。武器は使わない。またスリケンも生成できない。風変わりなマイめいた動きで敵の攻撃を躱し、受け流した余剰カラテを風 (エテル) の流れとして蓄積、相手へ叩き返すという異質なカラテを用いる。
・ルカ・イカルガ（ヘイヴンペグ）：神出鬼没の女ニンジャ。その正体はシトカ・ヒャッキヤギョにて現世に顕現したウズメ・ニンジャその人である。舞うようなカラテで相手を翻弄し、累乗したカラテを相手に叩きつけるカウンターを得意とする。ワイルドボアと謎めいた繋がりがある模様。
・ワイルドボア：ニンジャ。オメガコマンダーやスカラムーシュ、更にはクローザーの名を騙る変装の達人。その正体は、ケイトー・ニンジャに直接の指導を受けた憑依ニンジャである。つまりは捨て駒だが、ケイトーの命のもと、様々な機関のパワーバランス調整を行なっている。ニチカ達に接触したのも、その一つである。
・ケイトー・ニンジャ：ストラグル・オブ・カリュドーンの儀式において、その前後、あらゆる局面で場を引っ掻き回すために、水面下で盤石の準備を整える恐るべきリアルニンジャ。今回は「スカーレット」として登場する。

◆深堀り：
・ニチカ：ニンジャとしての能力を収入に活かしたい。その本質は誰かに認めて（愛して）もらいたいという気持ちである。衝動の源は家族関係と姉の死である。本人がまっさらであり、それでいて高い実力により他者に認められるミコトにシンパシーを感じるかもしれない。
・ミコト：あてもなく世を彷徨い、自身のアイデンティティ（記憶）を探している。関わるものがみな謎の不幸に陥るという曰くつき。十年来の記憶を失っているため、世間知らずである。また、記憶のカケラが潜むカラテ戦闘を好む。身体に染み付いているマイめいたカラテのみが記憶を辿る手がかりである。
・ルカ：ヒャッキヤギョで顕現。その後は己の手でカイデンさせられなかったミコトを探している。リアルニンジャではあるが、ドラゴン・ニンジャなみに奥ゆかしく慎重な性格であるため、派手な企業戦争などには参加せずにソロで活動している。ミコトをカイデンし、共に生きていくことが目的の一つである。
・ワイルドボア：リアルニンジャであるケイトーに見出されたことを誇りとし、かつ、そのケイトーを超えることを目的とする邪悪なニンジャ。ケイトーの門下でマスターの指示を受けつつ邪悪リアルニンジャのタイジン・ジツを学び、力をつけている（つもりである）。
・ケイトー：繋がりはワイルドボアとの胡乱な関係のみ。得意のタイジン・ジツを用い、企業間のパワーバランスを絶妙に操作している。セトに勘付かれぬよう、慎重に慎重を重ねて、場を掻き回す機会を狙っている。これはそのための（無駄になるかもしれない）布石である。

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
1. 99 マイルズ・ベイ。薄暗い廃工場の中で、スポットライトを浴びたシャドウラビットとモーターカブトが戦闘する。モーターカブトが爆発四散した後、拍手をしながらバラクラバとクロームのメンポを着用し、黒いベレー帽と革手袋を身につけたニンジャが現れる。そいつはシャドウラビットへ「オメガコマンダー」と名乗り、シャドウラビットのデルタ・シノビ加入試験通過を祝福する。
2. ネオサイタマ上空。NSTV 報道ヘリに偽装された軍用ヘリ内で、シャドウラビットとオメガコマンダーは向かい合っている。シャドウラビットがデルタ・シノビの腕章を受け取ると同時に、オメガコマンダーは「新兵にちょうど良い」任務を与えてくる。それは「デモンズショット・キョダイ」と呼ばれる小規模ヤクザクランの殲滅と、あるパワードスーツの回収であった。「この任務にはバディで当たってもらう」という言葉に、シャドウラビットは静かに頷く。窓の外では、巨大なホロ・オイランが幽玄に舞っていた。
3. 豪雨の中、シャドウラビットはツチノコ・ストリートへ到着する。そこでは一人の女が踊っていた。雨の雫はその美しい身体を伝い、計算されているとしか思えない角度で千々に払われていく。街灯はスポットライトのようだった。それが、レインダンスとの出会いであった。シャドウラビットはレインダンスに声をかけられるまで見惚れていたが、我に帰るとミッションの詳細をすり合わせ、共に「デモンズショット・キョダイ」の事務所へと向かった。
4. 事務所は低層違法建築ビルディングの二階にあり、シャドウラビットはその位置関係からこれがトラップであると推測する。ラット・イナ・バッグであると進言するシャドウラビットに構わず、レインダンスは正面から打ち入る。エントランスで大量のクローンヤクザに囲まれた二人は、カラテを構えて突貫する。激しいイクサの中、二人は上階へ進み、窓を背にしたコーストヘイルと名乗るニンジャと相対する。しかしそれは「デモンズショット・キョダイ」のオヤブンと名前が異なる。その時、シャドウラビットは自らの後ろで熱波が渦巻く音を聞いた。
5. シャドウラビットは押し除けられた。アンブッシュをインタラプトしたのはレインダンスであった。アンブッシュニンジャはトートストリングと名乗り、跳び離れてコーストヘイルの横についた。ニンジャの右手は超自然の光を帯びていた。何らかのジツ。レインダンスは一瞬でそれを見抜き、腕を掴んで防いだというのか。トートストリングはシャドウラビットらを鼻で笑い、自らの胸にその光を押し付ける。その時、確かな輝きと共にニンジャの着込むアーマーが起動し、部屋を明るく照らし出した。
6. トートストリングは「アクティブ・ヒート・アーマー」について呟き、シャドウラビット達の雇い主について言及する。シャドウラビットが動揺した隙に、トートストリングが飛びかかるも、またしてもレインダンスに遮られ、なし崩し的にサシでのイクサが始まる。コーストヘイルを打ち崩したシャドウラビットはレインダンスを振り返る。レインダンスは踊っていた。とても……美しく。
7. トートストリングを倒した二人が装備を剥ぎ取っていると、そこにモーゲンローニンとエニイレインと名乗るニンジャが現れる。シャドウラビットはモーゲンローニンのドク・ジツによって再起不能にされ、レインダンスはシャドウラビットを置いて A.H.A. を持ち逃走する。残ったエニイレインのカイシャクを止めたのはオメガコマンダーであった。エニイレインは引き、シャドウラビットは九死に一生を得た。
8. オメガコマンダーによって手当を受けたシャドウラビットは、手を引くように促される。報酬は満額払われるとのこと。シャドウラビットにとってはそれで十分だった。しかし彼女はレインダンスのカラテを反芻した。あの美しいカラテを。いかにオメガコマンダーとはいえ、今からでは間に合わないのは明白。だが自分であれば？　シャドウラビットは覚悟を決め、ヘリから飛び降りた。





◆ゴール
一部
ニチカの抱える生来の劣等感が、ミコトによって救われる（ミコト＜シンパシーの元となる自分自身＞が認めることで自己肯定に繋がる）
どうあっても手に入らなかった記憶のかけらが、ニチカとの関わりによって手に入る（生前のルカとの関わりとの対比）
二部
ニチカは自らとミコトが異なるものであると突きつけられ、それでも「ミコトの隣にいる自分」の為にミコトへ手を伸ばす（ミコトの存在が＜完成系の自分自身＞から＜助け合う仲間＞へとシフトする）
ルカとの出会いで生前の記憶を取り戻すも、現代の関わりを選択する（死別した日の再現＜ルカとミコトの役割が逆＞）
三部
ニチカはミコトの為にペアを解消し、油断ならないソロとしてネオサイタマで生きていく
ミコトは自分を取り戻し、尚且つ前へ進む為にカイデンし、ルカやニチカと別れ世界を放浪するようになる

◆対立軸


◆インサイティング・イベント


◆バック・ストーリー
