
　　　1

　99 マイルズ・ベイ。脛に傷もつもの達の楽園、商業湾岸地区の廃墟。潮風に全身を蝕まれているビル群が、傷を舐め合うように身を寄せ合っている。その、群れの一つ。光届かぬ地下階層に、その施設はあった。
　オペラホールめいた空間に光はない。全き闇の中には息遣いがひとつ。やがて雷のように照明が瞬き、ステージの中央を照らし出した。そこには小柄な少女が立っている。影めいて黒いサイバーパーカーに、同色のプリーツスカート。業務用と思われるブーツは傷だらけであった。
　少女の表情はフードに隠れて見えない。そして当然、この空間に在るのは少女だけではない。半壊した終末のラッパを思わせるビープ音と共に、闇の中で赤いレーザーライトが輝いた。「モモモモーター、モーターカブブブト！」ナムサン！　オムラのロボニンジャ、モーターカブトである！　三対の腕にはガトリング四本にサスマタ二本！　コワイ！
　しかし少女は臆することなく、両手を合わせてオジギ姿勢をとった。「ドーモ」アイサツである。すなわち彼女は……。「シャドウラビットです」そう、ニンジャなのだ。そして起動シーケンスを終えたモーターカブトが、猛禽類の狩りめいて、シャドウラビットのニンジャソウルを捉える！
「「イヤーッ！」」少女とモーターカブトは殆んど同時に動いた。有機生物であれば瞬きのうちにネギトロへと変えるガトリング、その四倍の斉射！　サンシタであればハイクを詠む暇もなくネギトロ重点である。だがシャドウラビットは常人の三倍はあろうかという脚力で銃弾の雨を掻い潜り、モーターカブトの元へと疾走していた。
　その手には、細いスリットのついた鉄パイプめいた得物が握られている。そのスリットから、じわりと影が滲んだ。影は瞬く間にスリットから溢れ、形を成し、刃となる。影の大剣！　「イヤーッ！」「ピガガーッ！」左下腕ガトリング切断！　迎撃のサスマタをすり抜け、シャドウラビットはモーターカブトの背後へと回る！
　シャドウラビットの眼前でモーターカブトの重心がブレた。損壊による異常動作？　否、反撃の予備動作である。上半身が 180° 回転し、スライサーめいた勢いでサスマタが襲いくる！　シャドウラビットは両足を撓ませ、地へと這いつくばるようにして回避！　そして二対のサスマタが通過したコンマ一秒後、両脚に蓄積したカラテを解き放った！　「イヤーッ！」
　跳ね上がりざまの鮮やかな二連撃！　サスマタを持った二本の腕が飛ぶ！　「ピガガーッ！？」シャドウラビットはモーターカブトの上空でオリンピック競技選手めいて身を捻り、半壊したロボニンジャを見下ろす。そして目を見開いた。「しまっ--」残る三つのガトリング銃口が、空中のシャドウラビットに照準を合わせる！
「オムラ！」重金属コーティングされた銃弾が迫る。シャドウラビットはニンジャアドレナリンによるスローモーションめいた視界の中、空中で強引に身を捻って弾丸を避けた。重金属コーティング弾が彼女のフードを貫き、若草色をしたミディアムショートが舞う。シャドウラビットは天井の鉄骨アーチを蹴る！　「イヤッ！　イヤーッ！」跳ね飛びながら両腕を振るった！
　パーカーの袖から千切れるようにして三つの影が飛び、空中でクルクルと回転しつつ形をとった。手のひらサイズの鎌だ！　狙い違わずガトリングの機関部にヒットし暴発！　「ピガガーッ！？」モーターカブトは全ての武装を失った！
　シャドウラビットは離れた地点で隙なく着地し、ザンシンした。ニューロンの片隅に違和感がある。それを裏付けるかのように、半壊したモーターカブトは火花を散らしながら震え出した。「ゼゼゼ」上半身を覆うパーツが脱皮のように剥がれ落ちていく。これは！　「ゼンメツ・アクション・モード！」
　モーターカブトの胸部装甲を抉りながら飛び出したのは、 UNIX 光を撒き散らす砲塔であった。あからさまに危険なのだ！　「クソッ！」シャドウラビットは即座に状況判断し駆けた。砲塔に 128 万色の光が収束している。レーザーを撃とうとでもいうのだろうか。だがそれよりも！　「イヤーッ！」シャドウラビットが疾い！
　影めいたパーカーは地を滑り、モーターカブトの真下を潜り抜ける。そして立ち上がりざまに影の大剣を薙ぎ払った！　「ピガガーッ！？」モーターカブトの後ろ二脚切断！　恐るべきオムラ・エンパイアのロボニンジャは体勢を崩し、ゆっくりと仰向けに倒れ込む。そして、砲塔から目が覚めるようなブルーのレーザーが発射される！
　レーザーは闇を切り裂き、天井に張り巡らされた鉄骨を飴細工のように切り裂いた。そしてプレス機めいた塊が、モーターカブトの上へと降り注ぐ！　インガオホー！　「ピガーッ！」降り注ぐ鉄槌に機関部を破壊され、今度こそモーターカブトは機能停止した。シャドウラビットは注意深くザンシンし、やがて小さく息をついた。終わりだ。
　炎上するモーターカブトの明かりと、残っているステージライトに照らされながら、シャドウラビットはゆっくり振り向いた。闇の中へと視線を走らせる。その先で、まるで闇から生まれ出たかのように、シルエットが浮かび上がった。
　その者はバラクラバとクロームのメンポを纏い、黒いベレー帽と革手袋を身につけていた。シャドウラビットは素早くオジギした。イクサのためではない。マナーとして。「ドーモ、シャドウラビットです」「ドーモ」バラクラバのニンジャはオジギを返す。「オメガコマンダーです」
　それは時代を感じさせる深みのある声であった。シャドウラビットはオジギから姿勢を戻すと、自身の後方で炎上するモーターカブトを指し示した。オメガコマンダーはしっかりと頷いた。「よろしい、試験は合格だ。ようこそ、デルタシノビ特命遊撃部隊へ」「アリガトゴザイマス！」シャドウラビットは再オジギした。滲み出る笑顔を悟られないために。
　実際、今回の入隊試験については彼女自身も半信半疑であった。アルカトラズめいたプロテクトがかけられたダイレクトメールによるデルタシノビへの勧誘。聞いたことがない。だが偉業には前例がないこともまた事実。そして何よりギャランティがよい。百倍ぐらいよい。シャドウラビットは修行と称して常にギリギリの生活をしていた。彼女は努力が報われたとして、この入隊試験に臨んだのであった。
　そして面接官はかの有名なオメガコマンダー指揮官。シャドウラビットは震える指でメールを返したあの日の自分を祝福した。ついに運が巡ってきたと。ニンジャの暴虐により死んでしまった両親や姉のぶんも生きるのだと。シャドウラビットの眼前でオメガコマンダーは手振りでオジギをやめさせ、両手を後ろに組んだ。「入隊祝いといきたいところだが、火急の任務が入っている。早速だが、君の実力を見せてもらいたい」
　シャドウラビットの端末へ情報が送られてくる。物資の奪還。「初任給も兼ねて報酬は上乗せしよう」その金額にシャドウラビットは内心で目を見開いた。そして動揺を悟られないよう咳払いし、「ヨロコンデー」となるべく軍人らしく頷く。オメガコマンダーは目を細め、ゆっくりと頷いた。

　　　◆

　マントの少女は地下ホールを後にした。オメガコマンダーと名乗るニンジャはその背中を見送り、足音とソウルが完全に感じ取れなくなるまで石めいて身動ぎひとつしなかった。やがて破壊されたモーターカブトの炎が消え、ステージの照明が落ちると、彼は IRC 端末を取り出して一通のメッセージを送信した。
「頼んだぞ、シャドウラビット……ニチカ・ナナクサ＝サン」男が端末をしまうと、出番は終わったとでも言うかのように、あたりは再び闇に包まれた。

　　　2

　猥雑なネオン看板が蔓草めいてビル壁を覆っている。ツチノコ・ストリート。ネオサイタマの中でも特に治安が悪く、立ち並ぶビルへ入る際にはケツモチ・トークンが欠かせない。壁に描かれた猥雑なスプレーグラフィティを横目に、シャドウラビットはメインストリートを外れて路地裏へ足を踏み入れた。上空では広告用マグロツェッペリンが欺瞞的な電子音声広告を垂れ流している。
　IRC 端末の薄緑色が彼女の顔を照らす。『仕送り必要なし。自由に生きろ。無理はするな』「……相変わらず強情な」細い指が育ての親である孤児院オーナーとの IRC チャットを終了させ、マップアプリを表示する。目的地は近い。強かった雨足は徐々に勢いを無くし、今では髪先を湿らせる程度となっていた。彼女は角を曲がった。そしてフードの下で目を見開いた。
　そこにいたのは赤茶色の長髪をなびかせる成人女性だった。ジュー・ウェアめいたキモノを着込み、その上に民族風のポンチョを羽織っている。女は踊っていた。雨粒と戯れるかのように。その足捌きは濁流めいて激しく、両手の先は春の水面めいて穏やかであった。ただ一つの街灯が、スポットライトのように、その女を照らし出していた。
「ア……」シャドウラビットは思わず呻くように声を上げた。その女は美しかった。練り上げられた全身の躍動が、そのマイのためだけに作られているということが、見ただけで分かった。それは美しかった。あらゆるものから隔絶されていた。まるで天上の美しさだと、シャドウラビットは感じた。
　そこで、ふ、とマイが止まり、女が静かにこちらを見た。その顔を見て、シャドウラビットのニューロンが瞬いた。IRC 端末に転送されてきた情報。同じデルタシノビ特命遊撃部隊である協力者の顔。その名前は。「ドーモ、レインダンスです」女はゆっくりとオジギし、アイサツをした。アイサツ。つまりは、ニンジャ。
　レインダンスと名乗った女はゆっくりとオジギから直り、ゆるく首を傾げた。シャドウラビットは蒸し器へ顔から突っ込んだかのように赤くなった。アイサツせねば！　「ド、ドーモ！　シャドウラビットです。あなたが、その」「あなたがパートナー？」レインダンスはいい匂いがした。エスニック風の香水であろうか。シャドウラビットは首を縦に振る。
「パートナー、そう、協力者です。ミッションの内容は」「大丈夫。送られてきた資料は読んだし、障害の規模もだいたいわかる」レインダンスは路地裏の奥にある二階建てビルを見上げる。割れたガラスには目張りが行われ、廃ビルのようにも見えるが、ニンジャ洞察力を持つ彼女たちにインスタントな偽装は通用しない。アスファルトに散らばるタバコの吸い殻はまだ新しかった。
　シャドウラビットはレインダンスの隣へと並び立った。「規模までわかるんですか？」「気配、のようなものかな。最上階にふたり。それ以外はモータルとも違うようだし、よく分からないけど。でも、脅威ってほどじゃないと思う」「はあ」女の目はどこか虚ろで、まるで古代のマキモノから抜け出してきたかのようだった。シャドウラビットは咳払いと共に歩き出した。
「じゃあ、作戦としては上階に強襲して目的の物品を奪取、ですかね」「正面からいこう」「はい？」シャドウラビットが振り向くよりも速く、レインダンスは廃ビルの目張りされた玄関を押し開けていた。真昼のように明るい室内には、薄汚れたヤクザ事務所めいた調度品と、型から鋳造したかのような同じ容姿のヤクザが一ダース。クローンヤクザである。
　唖然とするシャドウラビットへ振り返り、レインダンスは囁くように呟いた。「どっちにしろ、全員殺すんでしょ」「「「「「ザッケンナコラー！」」」」」ヤクザスラングの唱和と共に、発射されたチャカの弾丸がレインダンスへ殺到する。彼女は片手を掲げ、舞うように動かした。ただそれだけで、発射された弾丸は全て持ち主の元へと弾き返された。その頭蓋の中へ！
「イヤーッ！」死んだクローンヤクザ五体の只中へ、レインダンスは踏み込んでいた。彼女の両腕はマイめいて気流を撫で、舞い散る血飛沫を絡めとる。それはさながら血液で作られた煙幕であった。「イヤーッ！」「「「「グワーッ！？」」」」右手で一人、左手で一人、右足を瞬時に放って二人。レインダンスは瞬く間に九体のクローンヤクザを殲滅せしめ、ザンシンする。そして彼女の瞳は、玄関で棒立ちとなっている少女を見た。
　シャドウラビットは瞬時に反応した。「イヤーッ！」事務所に飛び込みながら両腕を振るい、影から作り出した手投げ鎌で二人殺！　そして最後の一人を背から抜き放った影の大剣でゴアめいて両断！　サツバツ！
　緑色の血液は瞬時に酸化し、赤褐色の染みとなって古カーペットへ広がっていく。シャドウラビットは息を吐き、レインダンスを見た。彼女は確かめるように手を握り、開いている。「怪我でも？」「ううん。……確かめてるの、私を」「……はあ」シャドウラビットは胸中に湧き上がる苦情も忘れ、呆気に取られてその様子を眺めた。「えと、……ニンジャには、なったばかりですか？」「わからない」「わからない？」
「私、記憶がないの」レインダンスの瞳は揺れ、視線がシャドウラビットを掠める。「だから、その手がかりを探してる」頼るもののない、故郷を探す迷子のような瞳。それを、シャドウラビットは、ニチカ・ナナクサは知っている。天涯孤独の運命を。「えと、その」シャドウラビットは辺りを見渡し、テーブルの上で奇跡的に無事だったタバコとペーパーマッチを手に取ると、レインダンスへ差し出した。「吸いますか？」
　レインダンスはほんの少し眉をあげ、微かに笑うとゆるやかに首を振った。「ありがとう。でも、今はいいかな」シャドウラビットの手からタバコとマッチが離れ、レインダンスの懐へ仕舞い込まれた。「任務を続けないと」「あ、で、ですよね！　行きましょう！」「うん」レインダンスが先導し、二人は上階への階段へ足をかけた。
　道中の警備タレットや壁面地雷を次々に破壊し、彼女たちはビルの二階最奥にある部屋へと辿り着いた。視線を合わせ、シャドウラビットが扉を蹴り開く。そこはボンボリ・ライトに照らされたオヤブン・ルームであった。高級ホテルめいた豪奢な絨毯と、左右には酒棚やハンティング・トロフィー。そして最奥には目張り代わりの大型ディスプレイを背に重厚なデスクが置かれている。そこには一人のニンジャが腰掛けている。
「いやはや、意外にもお早い到着だな、ンン？」嵐の海めいた黒色のニンジャ装束。口元にはハーフバンダナのスカーフ。男はぞんざいなオジギ姿勢をとった。「ドーモ、コーストヘイルです」ニンジャの背面、大型ディスプレイが突如としてホワイト・ノイズを映し出した。「ドーモ、シャドウラビットです」「レインダンスです」二人はアイサツを返す。シャドウラビットは一歩前に出た。「例の横領品、穏便に返すつもりはありませんか？」
　コーストヘイルは目元だけで笑う。「返す？　取引の間違いではないかね？」「いえ、我々は奪還に来ました。犯罪者に払うお金なんてないので」「おやおやそうか。どうやら俺の待っている客とは違うらしい。まあ態度を見ればわかるが」男はデスクから飛び降り、両手を広げた。「だが残念。返すも何も、今は俺の手元にないものでね」「ではどこに？」コーストヘイルの視線が動いた。その瞬間、シャドウラビットのニンジャ第六感は最大級の警告を発した。
　左後方。蓋の開いた油窯めいて現れた熱が渦を巻いていた。明らかに致命的な攻撃である。アイサツ前のアンブッシュは一度までなら許される。シャドウラビットに古事記を読んだ経験はない。だがその事実だけは、本能が知っていた。回避……不可能！
「「イヤーッ！」」声は重なっていた。突き出された右手は、細く美しい両手によっていなされ、抱え込まれていた。「イヤーッ！」光学的歪みの塊がレインダンスによって投げ飛ばされる。それはコーストヘイルの隣へと危なげなく着地し、ステルスを解いた。奇妙なアーマーを着込んだニンジャである！
「ドーモ、トートストリングです。何故このアンブッシュがわかった」「ドーモ、レインダンスです。……状況判断」レンダンスの気遣うような視線に、シャドウラビットは胃が絞り上げられるような感覚を味わった。ヘマをして助けられた！　彼女は気を引き締め、相対する二人のニンジャへとカラテを構え、観察した。
　コーストヘイルはオーソドックスなニンジャスタイルである。サイバネのモーター駆動音も聞こえない。カラテに気をつければいい。対して、もう一人。トートストリングの着込んだアーマーに、シャドウラビットは見覚えがあった。血管めいた組織を全身に張り巡らせている特殊なアーマー。『アクティブ・ヒート・アーマー (A.H.A.)』。今回の奪還対象だ。
　レインダンスはゆっくりと立ち位置を変えた。トートストリングを相手取るように。シャドウラビットはそれに合わせてコーストヘイルを相手取るように足を動かした。砂嵐の雑音が空間を満たす。そして、唐突にそれが止まった。
「「「「イヤーッ！」」」」コンマ一秒の差もなく、四つの影がオヤブン・ルーム内を飛び交った！

　　　◆

　シャドウラビットはコーストヘイルのボレーキックを躱し、影の大剣を抜き放った。レインダンスとトートストリングは部屋の反対側でカラテを打ち合っている。それを確認したコンマ1秒の隙に、コーストヘイルは反応する。「イヤーッ！」「グワーッ！？」ケリ・キックを腹筋で堪える！
「どうやらニンジャ同士の実戦経験は乏しいようだな、エエ？　ご大層なジツに頼ってここまで来たか？」「……うるっさいな！　イヤーッ！」影の大剣は空を切る。コーストヘイルは斬撃をブリッジ回避したのだ。そのままウインドミルめいた回転蹴りが襲いくる！　「イヤーッ！」シャドウラビットはしゃがみ込みつつコマめいて回転し、上下逆さとなったコーストヘイルの首を狙う！
　コーストヘイルは首のバネの力のみで跳ね上がり、紙一重回避。ワザマエ！　そして空中前転からの両踵落とし！　シャドウラビットはやむなく大剣でガードし、タタミ三枚ノックバックする。「ッ、コイツ」「ちなみに俺は三人のニンジャを屠っている。三人だ。どいつも貴様のようなジツにかまけたクズどもだった。わかるだろう、ニンジャはカラテだ。ノーカラテ・ノーニンジャ」
　シャドウラビットは息を吐き、大剣を構え直した。コーストヘイルの口元が歪む。二人は同時に駆ける！　「イヤーッ！」コーストヘイルの牽制スリケン！　シャドウラビットは影の大剣で打ち払い、その勢いを乗せてボレーキックを繰り出す。コーストヘイルは当然のようにガード。そして掌底を打ち込んでくる。「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットは空中で身体制御を失った。アブナイ！
「イイイヤアアーッ！」コーストヘイルの上段回し蹴りがシャドウラビットを捉える！　「グワーッ！」少女の細身はワイヤーアクションめいて吹き飛び、壁際の酒棚を粉砕、床に倒れ込んだ。カラカラと鉄パイプめいた武器が床を転がる。シャドウラビットの得物である影の剣、その媒体だ。コーストヘイルはゆっくりと歩き、足でその得物を踏みつけ、跳ね上げて手に取った。「フン」蟠る影の刃を見て鼻を鳴らす。
　コーストヘイルはツカツカとシャドウラビットの元へ歩いてくる。その手には彼女の得物が握られていた。「そんなにジツを喰らわせたいなら、まずは自分で受けてみるのはどうだ？　ンン？」コーストヘイルは影の大剣をウォーターメロン・スプリットめいて振りかぶる。ソレを見上げるシャドウラビットは、目を閉じることなく、瞬時に両腕を動かした。「イヤーッ！」
　影の大剣、否、ただの鉄パイプに戻ったソレは、シャドウラビットの両腕で防がれている！　「バカな」「イヤーッ！」「グワーッ！？」カラテ蓄積されたシャドウラビットの両脚が解き放たれ、ロケットめいて射出された彼女の頭突きがコーストヘイルにめり込んだ！　タタミ三枚の距離を吹き飛ぶ！
　シャドウラビットは両手で掴んだ得物へジツを注ぐ。影の大剣。そしてそれを……。「イヤーッ！」放り投げる！　オリンピック槍投げ選手めいて！　「舐め……るな、小娘ェ！」コーストヘイルは両手で大剣を挟みこむ。これは……シラハドリである！　だがその時、シャドウラビットは既に駆け出していた。
「イイイヤアアアーッ！」大剣の柄へシャドウラビットのトビゲリが突き刺さる！　「アバーッ！」その勢いでコーストヘイルに大剣が突き刺さる！　シャドウラビットは着地しつつ大剣の柄を掴み、「思う存分、喰らってみろ……！」思い切り飛び上がった！　「イイイヤアアアーッ！」「アバババババーッ！　サヨナラ！」コーストヘイルは魚めいて二枚におろされ爆発四散！
　シャドウラビットは着地してザンシンし、レインダンスのイクサを伺った。そこでは、恐るべきカラテの応酬が行われていた。

　　　◆

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」トートストリングの拳が空を切り、反撃の裏拳が迫る。A.H.A.《アクティブ・ヒート・アーマー》が凄まじい熱を放ち、トートストリングの身体を強制的に仰け反らせる。そして強引にケリ・キックへと繋げる！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」レインダンスは紙一重回避！　（まただ！）トートストリングは舌を巻いた。
　油断しているわけではない。コウボウ・ジツを用いて A.H.A. を起動した時点で、彼は全力のイクサを覚悟していた。だというのに、こちらの攻撃は当たらず、また向こうの攻撃も当たらない。（いや、奴は、当てにきていない）トートストリングは己が相手を睨みつける。褐色の長髪を揺らす、マイめいた美しいカラテの女を。
　トートストリングは右手を握り込んだ。コウボウ・ジツ。彼に宿りしニンジャソウルがもたらした、素晴らしき熱と破壊のジツ。まるでマグマの中へと突き込んだかのように、右の拳が煌々と輝き始める。レインダンスは攻勢に出ない。予想通りだ。相手のカラテは、恐らくカウンター・カラテ。こちらの一撃を待っているのだ。ならば。
「イヤーッ！」トートストリングは右拳を自らの胸元へ押し付けた。 A.H.A. へ！　「ヌウウーッ！」彼の非凡なるニンジャ耐久力はそのセプクめいた行為に耐える。そして、おお。A.H.A. に、凄まじき熱が流し込まれていく。これは！　「ンンン！　イヤーッ！」「っ！？　イヤーッ！」トートストリングのラリアットがレインダンスの髪を数本もぎ取った！
「これが A.H.A. の力よ。どうやらカウンター狙いのようだが、フン、そのカラテごと叩き潰してくれるわ！」トートストリングは突進！　対するレインダンスは風圧で離れゆく木の葉めいて回避！　「逃すか！」丸太めいた回し蹴り！　レインダンスはしなる柳めいて回避！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」攻撃！　回避！　攻撃！　回避！　（なぜ当たらぬ！？）トートストリングは全質量を込めたタックルを構え、勝負に出る！
　ヒサツ・ワザを感知した A.H.A. が血管めいた循環路を真紅に滾らせ、トートストリングの頭部を自動展開されたフルフェイスメンポが覆う！　「イイイヤアアーッ！」大気を震わせるカラテ・シャウト！　バッファロー殺戮鉄道めいたタックルがレインダンスへと迫る。対する長身の女は、マイめいた動きのまま移動せず。ネギトロ重点！
　……しかし。「グワーッ！？」違法建築ビルディングを素手で倒壊させたかのような打撃音。その残響が、事務所内を走り抜けていった。トートストリングはニンジャアドレナリンによって異常に引き伸ばされた時間の中で、自らが作った轍を眺めていた。コンクリート床を破砕し、床材を露出させ、なお掘り進められる歪な轍を。それを作り続けているのはトートストリング自身である。引き伸ばされた時間感覚が元に戻る！
「グワーッ！　グワッ！　グワ、グ、グ、グ、グワーッ！　グワーッ！　グワーッ！？」止まらない。止まらない！　トートストリングは自らの血液で真っ赤に染まった目を向ける。レインダンスへ。女は一歩も動いてはいない。マイめいたカラテもない。否、あれはザンシン。つまりこの現象は、レインダンスのたった一度のカラテ衝撃によって生み出され続けている、ということだ。
　トートストリングはその身体のあらゆる箇所を床材に叩きつけられ、転がり、そして血走った目を見開いた。一瞬の浮遊感。そして、眼前には床があった。床を削り抜いてしまったのだ。後に残るは、蓄積されたカラテと位置エネルギー。「サヨナラ！」トートストリングはビル一階へと叩きつけられ、爆発四散した。対地ミサイルが着弾したような爆心地には、余剰カラテによってドス黒い赤色に染まった A.H.A. だけが残されていた。

　　　◆

　シャドウラビットはその一部始終を余すところなく見ていた。レインダンスのカラテは異質であった。相手の繰り出す拳を故意に紙一重で躱し、込められたカラテの一部を掠め取る。それはカラテという名の空気の膜となり、レインダンスの周囲で滞留する。まるで薄いキモノのように。そして相手の繰り出す渾身の一撃を利用し、滞留させたカラテを相手へ叩き返す。
　だがその戦法は、全てのカラテを紙一重で躱し、集中力を切らさずに動き続けることが必須である。強靭な集中力という言葉では生ぬるい。神がかったワザマエである。レインダンスはザンシンしていた足先を軽く振り、シャドウラビットへと向き直った。その足先からは、トートストリングへ足を引っ掛けた際に流し込まれた滞留カラテの残滓が、煙のように舞い上がっていた。
「時間、かかっちゃったね」「え、あ、いえ！　全然。私も、ついさっき。ああその、エット」（ついさっきってなんだバカ！）シャドウラビットの自問自答を、レインダンスは梟めいて微かに首を傾げながら見ていた。「珍しいね、そのジツ」「エット、そ、そうですかねぇ。ア、その、レインダンス＝サンのカラテの方が凄いですよ！　何処で体得されたんですか？」「……」「アッ、スミマセン……」レインダンスは黙り込んでいる。
　シャドウラビットは慌てて両手を振り、話題を断ち切った。「その！　目的、エット、レインダンス＝サンの目的は、過去の手がかりでしたよね」「うん」「私は単純で、お金です」「そう」「やっぱり生きていくためには一番必要だと思うんですよ。ここネオサイタマですし、メガロシティですし」「詳しいんだね」レインダンスは微かに笑みを浮かべながらシャドウラビットを見ていた。
「でも、お金以外にも、大切なものはあると思うよ」「そ、う、です、かね……？」「たぶんね。記憶を失ってる女の言葉だから、あんまり信用できないと思うけれど」「いえそんな全然！」シャドウラビットは冷や汗を流しながら視線を逸らし、床に開いた大穴を覗き込んだ。（し、死にたい……！）シャドウラビットの視線を追うように、レインダンスも穴へと視線を移す。
「回収しよう」「アッハイ！」シャドウラビットは弾かれたように一階へと飛び降り、ようやく赤熱のおさまりつつある A.H.A. へと近づいた。トートストリングは爆発四散したので、内部には彼だった諸々がこびりついている。シャドウラビットは吐き気を堪えながらアーマーに触れようとした。
　その瞬間、シャドウラビットの世界が回転した。
「あえ？」声は全方向から響いていた。万華鏡めいて視界が明滅し、そもそも立っていられない。倒れ込む。コンクリートに身体をぶつけたというのに感覚がない。そこに至り、シャドウラビットはようやく理解した。（アンブッシュ！）だが既に声帯すらも麻痺しかけている。実際アブナイ！
「イヤーッ！」「ッ！？」一瞬だけ視界が飛び、グルグルと景色が転がり、ハウリングする聴覚の元、シャドウラビットは微かな衝撃と、両目や全身がべっとりと汗で覆われていることを認識した。顔を上げる。地面は金属。そこは廃ビルの外だった。強風が汗を乾かしていく。廃ビル入り口から上空を旋回していた広告用マグロツェッペリンまで吹き飛ばされていたのだ。脇腹の痛みから、レインダンスが余剰カラテと共に自身を蹴り飛ばしたことを知る。だが呼吸。いまはとにかく、呼吸だ。
　しかしニンジャ第六感の警告がそれを許さない！　「イヤーッ！」その場から跳ね飛ぶ。シャドウラビットの真下で床面金属が消えた。文字通り、空間ごと抉り取られたのだ。シャドウラビットは着地し、フラつきながらも影の大剣を作り出してカラテを構えた。ぐらつく視界に、漆黒のニンジャ装束が映る。いつの間にか身体中が濡れていた。重金属酸性雨が降り注ぎ始めている。
「ドーモ、エニイレインです」漆黒のニンジャはアイサツし、禍々しい黒雷を纏うカタナを構えた。

　　　3

　……その、数瞬前！
　レインダンスは呼吸を止めたまま自らのニンジャ第六感を研ぎ澄ませ、一階ロビーの中空へスリケンを放った。それは空中で火花を散らし、現われた物と共に落下する。光学ステルスで偽装された正十二面体小型ドロイドだ。何らかの排出口めいたユニットが火花をあげ、沈黙する。それは実際、不可視の毒霧を垂れ流していたのだ。「イヤーッ！」廃ビルの外、彼方へと遠ざかりつつあるマグロツェッペリンからは、シャドウラビットのカラテシャウトが聞こえる。追っ手がいたのだろう。だがレインダンスはカラテ警戒を崩さない。
「……まったく、大人しくドクで死んでいればよかったものを」酒焼けしたような声が響いた。それは半壊した廃ビルの正面玄関から堂々と内部へ足を進め、立ち止まった。鼻から上のみを覆う仮面めいたメンポに、幾重ものチューブが巻き付いたメカニカルなニンジャ装束。そう、ニンジャだ。「ドーモ、モーゲンローニンです」ニンジャはオジギし、片手を前に出して手招いた。あからさまな挑発。
　レインダンスは最小限の動作でアイサツを返す。「ドーモ、レインダンスです」「うん」モーゲンローニンは頷き、レインダンスを中心に円を描く形で歩を進める。先ほどのイクサとは全く異なる、手の内を見せない動き。レインダンスは警戒を解かぬまま誰何しようとした。そして、自らの異変に気付いた。「もう気づくか！　イヤーッ！」「イヤーッ！」モーゲンローニンのチョップをブリッジ回避！　そのまま両腕の力で跳ね、二階へと跳び上がる！
「……っ」レインダンスは喉を押さえた。麻痺している。辛うじてカラテシャウトを発せる程度だ。だがニンジャのイクサにおいてコンマ1秒のズレは致命傷である。レインダンスは二階事務所の窓へ走り寄り、破城槌めいて拳を振り上げた。その向こう側。ガラス越しの夜闇に、メカニカルニンジャ装束が閃く！　「イヤーッ！」「グワーッ！」窓ガラスを砕いて飛び来たったトビゲリを受け損ない、レインダンスは絨毯の上を転がった。
　モーゲンローニンは危なげなく着地し、懐からゴルフボールのような黒塗りの球体を転がした。それは微かな空気音を奏でている。追加の毒霧！　レインダンスは大きく息を吸って止めた。毒霧が広がる前に、室内へ残った比較的マトモな空気を吸い込んだのだ。だが眼前にはモーゲンローニン！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」ストレートを首を傾け回避！　そのまま半回転し、モーゲンローニンの交差した足の間へ踏み込む！　「なるほど！」モーゲンローニンは笑顔！
「イヤーッ！」レインダンスの拳がモーゲンローニンの腹部を捉えた。だが。「痒いな。イヤーッ！」「グワーッ！」レインダンスは肘打ちを受け怯む。そこへヤリめいたケリ・キックが突き刺さった。「グワーッ！」レインダンスは再び、毒霧漂う一階へ叩き落とされた。二階から見下ろすモーゲンローニンは無傷である。「貴様のカラテは十分に見させてもらった」ニンジャは呟き、階下へ飛び降りる。「カラテには相性というものがある。つまり……わかるね？」モーゲンローニンはゆっくりと歩く、倒れ込んだレインダンスへ。
　レインダンスはネックスプリングで起き上がり、カラテを構えた。そのまま、モーゲンローニンの歩くスピードに合わせてジリジリと後退する。「どうした、息が辛いかね？　安心したまえ。このドクは筋弛緩成分を含んでいる。酸素を奪っちゃあいない。そら、力を抜いて深呼吸したまえ」欺瞞！　レインダンスは尚も後退するが、酸素欠乏により視界の隅が黒く染まり始めた。実際アブナイ。ソーマト・リコールめいた幻覚が、彼女の眼裏へと駆け抜け始める。
　心臓の鼓動はタイコの音色へと変わり、渦巻く気流はカラテシャウトと鬨の声を汲み上げる。レインダンスは見慣れぬ景色に目を見張った。それはドクによってもたらされた幻覚であろうか。しかしそれにしてはあまりにも。「ミコト」その声は、レインダンスの記憶を無理やり押し開くようにして景色を塗り重ねた。一面のススキ原。黄金色をした陽光に包まれ、舞い踊るミコー。そして彼女の名を呼ぶ、ひとりの。
「イヤーッ！」殺意の声に、レインダンスは意識を引き戻された。「イヤーッ！」ブレイクダンスめいた動きで断頭チョップを回避し、足払い。モーゲンローニンは迷わずガード。上から押し潰すようなカワラ割りパンチを打ち込んでくる。だが。「何ッ！」レインダンスはその手を絡め取り。「イヤーッ！」「グワーッ！？」頭突き！　そして彼女はモーゲンローニンの至近距離で壮絶な笑みを見せた。「私、知ってる。そのジツ」「何だと！？」「ブレッシング・ジツ。ハクメイの手のものか」「何を訳のわからぬことを！　イヤーッ！」「グワーッ！」頭突きを打ち返され、レインダンスはたたらを踏んだ。
　モーゲンローニンの追撃をほとんど無意識で捌き、躱し、レインダンスは踊った。そのマイは、何者かが手を添えたかのように、彩度と精度を増していく！　「アハハ」「イヤーッ！」首を傾け、両腕を波のように撓ませながら、レインダンスは回転する。「そうだ、ようやく思い出した。私の名前」「何を、コイツ！」「私はミコト」瞬間、レインダンスの回転が加速する。滞留カラテと遠心力を乗せた中段回し蹴りが、モーゲンローニンへと突き刺さる！　「バカな」「イヤーッ！」「グワーッ！？」
　レインダンスは静かに息を吐き、顔にかかった髪を払った。神々しく輝いた汗は、毒霧を払い、散っていく。「私は、ミコト・アケタ」彼女はそう呟き、モーゲンローニンを見た。壁を砕き、その下へと座り込んだ毒霧使いは、無言で IRC インカムを起動した。「合流しろ。厄介な相手だ」ミコトは、レインダンスは何かに気づいたかの如く顔をあげ、モーゲンローニンから踵を返して A.H.A. を掴み、毒霧の包囲からビルの外へと駆け出すと、息も吐かずに走りだした。

　　　◆

　シャドウラビットは限界を自覚していた。「イヤーッ！」「イヤーッ！」この世のものとは思えない、歪んだディストーションを孕んだ剣戟の音が響く。彼女はエニイレインと名乗る漆黒のニンジャと、広告マグロツェッペリンの上で斬り合っていた。エニイレインは手練れであった。十分に練られたカラテ、だが何より厄介なのは、そのカタナ！　「イヤーッ！」禍々しい放電と共に、闇めいたカタナがツェッペリンの外郭を抉る。そこはまるで、この世そのものから削られたかのように消失していた。ナムアミダブツ！　このジツは一体！？
「コク・トンと打ち合えるとは。面白いな、そのジツ」「そりゃドーモ！」シャドウラビットは振り下ろされる漆黒のカタナをカゲの大剣で弾き、常人の三倍を誇る脚力を用いたショルダータックルを打ち込む。ズシン！　重い衝撃がドームめいて空中の雨粒を散らした。エニイレインは数歩だけ下がり、ゆっくりと片腕を上げ、指差した。シャドウラビットの太腿を。「お留守だぞ、足元が」シャドウラビットは視線を下ろした。左脚、抉られたような傷跡に。「グワーッ！？」「そら、追加だ」エニイレインが腕を振るうと、虚空に危険放電暗黒クナイが三つ出現！　アブナイ！
　シャドウラビットは腕を振るい、パーカー袖の影から千切れ飛んだカゲの手鎌がクナイと衝突相殺！　そして！　「……ハァ！？」SNIFF！　SNIFFSNIFF！　シャドウラビットの視線の先では、エニイレインが手の甲にメンポ呼吸孔を当てていた。吸引しているのは、黒い粉末？　ナムサン！　ドラッグである！　「アー、遥かにいい」シャドウラビットは自身の鼓動を聞き、血流のうねりを感じた。「舐めすぎだ！」彼女はカラテと共に跳んだ！
「舐めてる？　違うぞ」その瞬間、シャドウラビットの主観時間は泥のように遅くなった。ニンジャアドレナリンの異常分泌だ。（ナンデ……？）未熟な彼女は気付けていない。ニンジャ第六感のもたらす警鐘に。ドラッグを決めながらも、まったくカラテ警戒を解かないエニイレインの脅威に。「本気を出すんだ、これから」シャドウラビットの脳裏に、自身が両断されるビジョンが浮かんだ。「イ」「イヤーッ！」「グワーッ！？」影の大剣が、折れた！
　エニイレインは虚空から生み出した虚無の大剣を構え、ザンシンした。シャドウラビットはその前で、ゆっくりと膝をつく。両手には切断された得物の柄。そして肩口から鎖骨にかけての、抉られたような傷跡！　「グ、ワーッ！」一拍遅れで血飛沫が飛び散り、シャドウラビットはもがくようにして肩口を押さえた。血が止まらない。特殊な傷口は筋肉による強引な止血も不可能！　「遥かにいい」エニイレインは恍惚めいて両手を高く掲げる。空中へ次々と生み出される反物質の塊。それは火口から迸る榴弾めいて、二人の周囲へと降り注ぐ！
　CRAASH！　マグロツェッペリンの装甲が抉れ、弾け飛び、火を吹く。シャドウラビットはよろめきながらランダムな反物質榴弾を躱す。しかし崩れゆく足場に対応できず、難破船でもがく水兵のように床へと転がり、そのままツェッペリンから滑落していった。エニイレインはもはやシャドウラビットを見ていなかった。奴は遠くを見ていた。シャドウラビットを助けた、レインダンスのいる方向を。
　その一瞬後、遂にマグロツェッペリンが爆発し、シャドウラビットは意識を失った。

　　　4

　シャドウラビットがまず感じたのは、アルコールの匂いであった。それと、ヤスリがけされたような重い痛み。身を起こすと、安っぽいスプリングが軋み、その反動でより強い痛みが返ってくる。「起きたかね」低い声が横から聞こえた。首を巡らせると、そこには軍服めいたニンジャ装束の男が座っていた。「……ドーモ、オメガコマンダー＝サン」「ドーモ」オメガコマンダーは操作していたタブレットを膝に置き、シャドウラビットを見た。
「……すみません、私」「いいや、こちらの事前ブリーフィングに漏れがあったのだ。テツリュウ・エレクトロニクスが傭兵ニンジャを雇っているという情報は、どこからも入っていなかった。完璧なアンブッシュといえよう」「あの……レインダンス＝サンは」「彼女は……フム」オメガコマンダーはシャドウラビットの目を覗き込んできた。まるで、何かを推しはかるような目であった。
　彼の手元でタブレットが光る。「失礼」オメガコマンダーは視線を落とし、指先を閃かせた。恐るべきタイプ速度であった。「レインダンス＝サンは未だに傭兵ニンジャ共と交戦中だ。正確には、逃亡と接敵を繰り返している」「そんな、パッケージの回収は行なっていないんですか！？」「その都度、奴らの妨害にあっているのだ。どうやら向こうも手練れのようでね。そこで--」オメガコマンダーは言葉を切った。シャドウラビットは彼の視線を受け止めきれず、薄汚れたフートンへ視線を落とした。
　傷の痛みと、恩人の危機。シャドウラビットの胸中で焦燥という燎原が広がり、それを消そうと暗雲が広がった。それは恐怖であった。マグロツェッペリンの上で浴びせられた、混じり気のない殺気。それに、身体から失われていく血流の感覚。衣擦れの音に、シャドウラビットは顔を上げた。オメガコマンダーが立ち上がっていた。「任務分の送金は終わっている。君はゆっくりと休みたまえ。我々も全力を尽くしてレインダンス＝サンのバックアップをしよう」軍用ブーツの音を響かせ、オメガコマンダーは廃モーテルの部屋から立ち去った。
　シャドウラビットは……ニチカ・ナナクサは息を吐いた。そして、安心している自分を嫌悪した。助けられたのに、助けることができない。それは全て彼女の実力が不足しているからであった。ニチカはベッドへ倒れ込む。振動が彼女の傷を揺さぶる。「無理はするな」という言葉が浮かぶ。彼女を育てた男の言葉だった。それに、今はもういない、姉の。
「無理はするな」とニチカは呟いた。無理をすれば死ぬ。それは、弱肉強食が常識となったネオサイタマの日常だ。父親も、姉も、それで死んだ。だから、無理はしない。できることをやる。そして生きる。それが今のニチカのストーリーだ。
　今までの、ニチカのストーリーだ。
　ニチカはベッドから身を起こし、サイドテーブルの引き出しを漁った。案の定、オメガコマンダーは ZBR アドレナリンのスマートアンプルを置いていっていた。それをおもむろに傷口へと突き刺し、残り二本をパーカーのポケットへと放り込む。バイオ包帯を巻き直し、テーブルの上に置かれていた乾燥スシチップを飲み込んだ。そして、二つに折られた自らの得物を、部屋中を探し回って見つけたダクトテープでグルグルと補修する。
　ニチカが思い出していたのは、レインダンスの微笑みであった。頼るもののない、天涯孤独の笑みだった。ニチカはそれを知っていた。誰よりもそれを知っていた。だから。「無理をする」ニチカは決断的に顔を上げた。視線の先には、オメガコマンダーが忘れていったタブレットが置かれている。「お父さん……お姉ちゃんゴメン。私……行くよ」ニチカは、シャドウラビットはフードを被り、タブレットをから移し終えた位置情報を IRC 端末で確認すると、モーテルの窓から飛び出した。
　夜は深く、ネオンの作り出す闇が、優しく彼女を飲み込んだ。

　　　◆

「危険ですので、駆け込み乗車はおやめくださいドスエ。ドア、閉まるドスエ。安全、ヨシ！」複数の言語で同時に発せられる、音割れした注意と安全確認。レインダンスはそれを聴きながら、電車内の椅子に座り込み視線を伏せていた。あの逃亡劇から既に二日。彼女の手の中には、未だ A.H.A. 入りのアタッシュケースが握られている。オメガコマンダーからは定期的にピックアップ・ポイントが送られてきているが、敵の追跡は厳しく、このアタッシュケースのような補給を受けるのが精一杯という有様であった。
　ニトベ・ステーションの景色が緩慢に動き始める。レインダンスは携帯 IRC 端末を確認した。次のピックアップ・ポイントは線路の途上だ。IRC をしまい、目を閉じる。脳裏には、ようやく掴んだ記憶の欠片が確かに残されている。ススキ原。そして、自分の名前を呼ぶ少女。「あの子の……名前は」レインダンスは顔を上げ、そして一コンマ秒の遅れもなくカラテ警戒した。乗客が流れていく。疲れ切り、外界の情報を全て遮断しているようなサラリマンたちが、得体の知れぬ何かに怯えるようにして別車両へと移っていくのだ。レインダンスは立ち上がり、人の流れの逆方向を睨んだ。そこにはメタリックな装束のニンジャが立っていた。……モーゲンローニン。
「便利なものだろう。モータルの忌避する香りをブレンドしたフレーバーだ、人払いにいい。ドーモ、モーゲンローニンです」「ドーモ、レインダンスです。お暇なようで」「オカゲサマデ」モーゲンローニンは道化じみて畏まったオジギを返す。その瞬間、レインダンスの感覚は研ぎ澄まされた。第六感の警告だ。間延びする空気の騒音。そして床下から伝わる振動。そこに、異物が一つ！
　レインダンスは咄嗟に身体を畳みながら跳ね上がった。そこへ。「イヤーッ！　外したァ！？」コンマ一秒前までレインダンスのいた位置へ、あからさまに危険な黒雷を纏ったカタナが叩きつけられた。剣先が爆発し、電車の床を抉り取る！　コク・トン！　「イヤーッ！」レインダンスは天井を蹴り、追撃してきたモーゲンローニンのトビゲリを防ぎ、その勢いを利用して車両後部へと飛び退いた。「ドーモ、エニイレイン＝サン。レインダンスです」「ドーモ、レインダンス＝サン。エニイレインです。オヒサシブリデス」
　車両内が霧めいて薄暗く霞み始める。モーゲンローニンがドクを散布し始めたのだ。エニイレインはそのドクを深く吸い込み、泡を拭きながら口角を吊り上げた。これは……ドラッグである！　「そろそろ下ろすべきであろう、その重荷」「そっちにとっても、荷が重いんじゃない？」「フン、そうかもしれん」モーゲンローニンは呟き、IRC 端末を取り出した。そしておもむろに、レインダンスの背後を指差す。「なので受取人に来てもらった」
「イヤーッ！」「グワーッ！？」レインダンスは背後からのケリ・キックを受け座席へと倒れ込んだ。「アアー、イイー、イイーヤァーッ！」「チッ！」さらにエニイレインの追撃！　やむなくアタッシュケースを手放し稲妻めいた側転回避！　レインダンスは車両中部のドアを背に、自身を蹴り飛ばした新たな乱入者を見た。何の予兆もなく、突如そこへと現れたスーツ姿のニンジャを。「ドーモ、ランドデプスです。これを受け取りに参りました」その手には、A.H.A. のアタッシュケース！
「ドーモスミマセン。わざわざご足労いただいて」「モーゲンローニン＝サン。もちろん構いませんよ。ギャランティは減額させていただきますが」「これは手厳しい」レインダンスがアタッシュケースの方へ踏み出すと同時に、黒く放電する大剣を構えたエニイレインが間に割り込んだ。「ここは空気が悪い。それでは、シツレイさせていただきます」そしてランドデプスは、瞬間移動めいてその場から消え去った。アタッシュケースごと。
　レインダンスは--。「イヤーッ！」「イヤーッ！」振り下ろされた大剣を半身で躱し、踊るように回転してエニイレインとモーゲンローニンの間でカラテを構えた。追跡は不可能。味方はなし。だがそれはレインダンスにとって、ミコト・アケタにとってはいつものことだ。目覚めてからこちら、自分を知る人は誰一人として現れない。だからこれからも、一人で戦い続けるしかない。自分を探す旅路を、歩き続けるしかない。
　今までのミコトならば、そうだっただろう。
「グワーッ！？」CRAAASH！　電車の天井が破られ、二つの人影が転がり落ちてきた。片方は、スーツ姿のニンジャ、ランドデプス。そしてもう一人は。「……嗚呼、ブッダ」影めいたサイバーパーカーのフードを払い、影の大剣と強奪したアタッシュケースを抱えた少女はハッキリと顔を上げ、ミコトの隣へと並んだ。「ドーモ、みなさん。シャドウラビットです」アイサツを合図としたかのように、大穴から吹き込んだ風が車内に広がるドラッグ粉を拭き払っていった。
　ミコトは、レインダンスは横目でシャドウラビットを見た。肩口からは痛々しい包帯が覗き、重心のバランスもぶれている。どう見ても万全のコンディションではなかった。だが、彼女は来た。何のために？　その問答は、後でいくらでもできるだろう。生き延びたその後で！　「あと数分でピックアップ・ポイントに到達する。それまで任せてもいい？」「もちろん」シャドウラビットは身を屈め、両脚に力を込めた。「そのために来たんですから」

　　　5

　ランドデプスはサラリマンニンジャである。故に、彼のリスクヘッジ能力は相当高い。先ほどは伏兵による完全な不意打ちで遅きに失したが、今やもう油断はなくなった。彼はシャドウラビットとレインダンスのカラテを機械めいた精密さで測り、傭兵ニンジャ達に目配せした。まずはアタッシュケース。シャドウラビットを最優先に殺すべし。タタン、タタン。電車は速度を落とさない。治安部隊の到達まではもって数十分。それまでに決着をつける。
　最初に動いたのはシャドウラビットだった。「イヤーッ！」少女はアタッシュケースを抱えたまま跳び上がった。天井の穴から離脱するつもりだ。「させぬ！」「イヤーッ！」エニイレインとランドデプスは同時に動いた。危険なコク・トンのクナイとトビゲリが少女に迫る。だがそこに、レインダンスがインタラプトした。「イヤーッ！」トビゲリを防ぐ。クナイはシャドウラビット自身が盾のように掲げた影の大剣で弾いた。だが、ランドデプス陣営には三忍目のニンジャがいるのだ。
「そこまでだ、お嬢ちゃん」シャドウラビットよりも一段高く跳びあがったのは、モーゲンローニンであった。彼は空中でクルクルと回転し、恐るべき速度のチョップを振り下ろす。シャドウラビットはアタッシュケースを翳す！　「チッ！」モーゲンローニンはチョップを引き、回転の余波によるボレーキックをシャドウラビットの脇腹へと叩き込んだ。「グワーッ！」シャドウラビットはくの字になって吹き飛び、その勢いで壁を蹴って更に跳んだ。穴の向こう側へと消える。なんという二段構えにも動じない臨機応変な状況判断か！
　狂人めいて残った一人へと襲いかかるエニイレインを尻目に、ランドデプスは集中した。そして。「イヤーッ！」シャウトと共にランドデプスの身体が……消える！　次の瞬間、彼は電車の上、見上げていた穴の付近へと着地していた。これは、マバタキ・ジツ！　そしてランドデプスの目の前には、アタッシュケースを抱えたままのシャドウラビットが立っていた。
「イヤーッ！」ランドデプスは間髪入れずに拳を固め、殴りかかった。シャドウラビットはスウェー回避。（そこですッ！）回避軌跡を読んだランドデプスは、その先へ瞬間移動し、同じように拳を突き出した。多段式遅延カラテ！　繰り出された拳がシャドウラビットの脇腹へめり込む！　「グワーッ！？」シャドウラビットが吹き飛んだ先へ、ランドデプスは瞬間移動する。追撃だ。「立てなくなるまで囲んで殴ってやる！」ランドデプスの目は充血していた。
　次の瞬間。「イヤーッ！」目の前からシャドウラビットが、消えた。否。電車の加速を利用し、慣性の法則とカラテを掛け合わせ高速移動したのだ。ランドデプスの後ろへ。「貴様グワーッ！？」ランドデプスは振り向きつつ首筋を押さえた。斬撃である。先ほどの一合で、シャドウラビットに切り付けられていたのだ。恐るべき速度。ランドデプスは首の傷を筋肉で止血し、体内インプラントされた IRC に対して小声で指示を送った。シャドウラビットはサムライめいて深くしゃがみ込んだまま、大剣を構えている。

　　　◆

　シャドウラビットは大剣の柄を片手で強く握り込んだ。もう片方の手はアタッシュケースで塞がっているのだ。さらに。「イヤーッ！」車内から回転跳躍で飛び上がってきたのは、エニイレイン。黒く放電するカタナを構え、ランドデプスと共にシャドウラビットの前へ立ち塞がった。シャドウラビットはカラテを構えた。力量差は歴然。それは身体の傷が痛いほど主張している。だが。「……私は戦うって決めたんだ。ここで」決断的に敵を睨む！
「イヤーッ！」エニイレインのカタナを大剣で弾き、後ろへと跳ぶ。そこにはランドデプスが現れる。「イヤーッ！」「イヤーッ！？」だがシャドウラビットはそれを予測していた。後ろ回し蹴りでチョップを崩し、踏み台にして、更に跳ぶ。そこへ黒放電クナイ！　「イヤッ！　イヤッ！　イヤーッ！」円を描くように大剣を振り払い防御！　シャドウラビットは油断なく着地する。そのニューロンは恐るべき速度で回転し続けている。生き残るために。戦うために。
　SNIF！　SNIFF！　ドラッグの吸引によりエニイレインは二振りのカタナを構える。そしてランドデプスは……消える！　「イヤーッ！」シャドウラビットはアタッシュケースを翳した。ランドデプスは空中踵落としを強引に逸らす。そこへエニイレインのカタナが迫りきた。シャドウラビットはブリッジ回避し、腕の筋力で跳ね上がりながら大剣を振り回す。敵方二名は抜かりなく防御！
　シャドウラビットの着地に合わせてランドデプスが出現し足払いをかけてくる。シャドウラビットは空中で強引に身体を捻り、アタッシュケースを支えに逆立ちする。ランドデプスの立ち上がりながらの回し蹴りが迫る。踵がシャドウラビットの腹筋へ、入った！　「グワーッ！」吹き飛ぶシャドウラビットに合わせ黒い放電クナイが飛ぶ！　少女は一本めを首を捻って躱し、二本目を大剣で逸らした。だが、三本目。アタッシュケースの取手を粉砕！　「グワーッ！？」取り落とす！
「今だァ！　クソサラリマン！」「貴様雇い主に向かって、ええい！」アタッシュケースは慣性に伴って電車の後方へ転がりゆく。ランドデプスは消失と出現を繰り返しつつ後部車両へ走る。そして、シャドウラビットは。「おっとォ、進めるわけねェだろ。ドラッグ代は稼がせてもらわねェとなァ」エニイレインを前にして、立ち止まった。「お、いいのか？　俺としては満足だが」「いいんです」シャドウラビットは大剣を構える……両腕で。「もう、着きましたから」
　シャドウラビットの視界には転がりゆくアタッシュケースが映っている。転がり、跳ね、計算された軌道で、道端を並走する黒塗りセダンのルーフ・ハッチの中へゴルフボールめいて落ちるアタッシュケースを！　IRC 無線！　「よくやった、シャドウラビット＝サン。後は任せろ」それは軍隊めいた威厳のある低い声であった。オメガコマンダーである！　セダンは離れていき、ランドデプスはそれを追うようにして叫びながら駆けていった。ゴウランガ！　ここまでが、シャドウラビットの計算だったのだ！
「なるほど、やるねェ」「まだまだです。まだ、メインディッシュが残ってるので」「そうだなァ」エニイレインは充血した目を見開き、空中へ白い粉末をばら撒いた。それらが流れゆく前に、彼は口と鼻を使って大きく息を吸い込んだ。瞳孔が拡大し、口の端から泡が漏れ、周囲にランダムな形状のコク・トンが滲み始める。「楽しもうぜェ！」シャドウラビットは、駆けた！

　　　◆

「追わなくていいの？」「バカを言え。俺の役目はここでアンタとお茶することだ、レインダンス＝サン」「素敵。でも私、埃っぽいところは苦手なの」レインダンスとモーゲンローニンは、ワン・インチ距離を保ったまま摺り足で円を描くように移動していた。モーゲンローニンのドクは、天井に開いた穴から全て吸い出されてしまっていた。つまり、レインダンスが圧倒的に有利ではあるのだが。
　モーゲンローニンはジュー・ジツとカラテを巧みに切り替えながらも、攻めてこない。そう、レインダンスの弱点はすでに露見しているのだ。なればこそ、足止めで最も有効なのは、前へ立ちはだかること。攻めれば負けなのだ。モーゲンローニンもレインダンスも、そのことは重々承知している。（……）だが、どちらかが動かねばイクサが進まぬ。
　そして最初に動いたのは……レインダンス！　「イヤーッ！」「ホウ！」流れるようなチョップを躱し、モーゲンローニンは感心した。「どういう心境の変化かね？」「いくらか思い出したことがあるの」「それは結構。新しい技でないことを祈るよ」レインダンスは円を描くように両手を動かし、小刻みなジャブを打ち込む。モーゲンローニンはこれら全てを抜かりなくガード。そして反撃の一手を。「……いや、違うな」その一言にレインダンスは跳び離れ、深く息をついた。
「誘ったな？　貴様」「なんのことかな」レインダンスは複雑に両腕を動かしながら、円を描く軌道に戻った。モーゲンローニンも引かれるようにして軌道へと戻る。だが実際、埒が開かぬのも事実。モーゲンローニンの両目が光った。「コスト度外視でいこう」彼はそう言うと、メカニカル装束の隠しスイッチを押下した。すると、おお、ナムアミダブツ！　メカニカル部分が剥離し、大きな一枚の布めいて飛ぶと、天井の穴を塞いだのだ！　「実際、応急処置だ。そう長くは持たん。……持たせるつもりもないが」「スゥーッ！」レインダンスは大きく息を吸った。モーゲンローニンは鼻を鳴らし、床へ球体を転がした。ドク・ダマだ。
　そしてまた、二つの色付きの風が交錯した！　「「イヤーッ！」」

　　　◆

　シャドウラビットは弾かれ電車天井へ突き刺さった大剣の元へ飛び込んだ。「イイイヤアアーッ！」吹き荒ぶコク・トンの嵐から防波堤めいて身を守る！　虫食いめいて電車の天井に穴が空き、下からは乗客の悲鳴が聴こえてくる。シャドウラビットは攻撃の切れ目を見切り、他車両へと飛び移った。エニイレインは両手にカタナを構えたまま狂戦士めいた表情で追ってくる。コワイ！
「クソッ！」シャドウラビットは呟き、振り向きざまに袖を振るった。千切れ飛んだ影が小さな手鎌へと変わり、放物線を描いてエニイレインへ殺到する。だが。「イヤーッ！」エニイレインの周囲から湧き出した謎のアブストラクト物質が手鎌へ衝突し、相殺！　なんたるコク・トンによる全周防御か。これではウカツに近づこうものなら瞬時にスイスチーズめいた惨状となることであろう。
　だがシャドウラビットはエニイレインめがけて駆け、影の大剣を突き出した。その剣先が滲み、伸びる！　影のヤリ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」エニイレインは二刀で穂先を弾き、駆け寄ってくる。ヤリの間合いでは近接が不利なことを見越しているのだ。シャドウラビットはヤリを大剣へ戻し、二刀を相手取った。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」
　シャドウラビットは抉られた肩口を押さえて跳び下がる。だがそこに、空中出現したアブストラクト・コク・トンが落下する！　アブナイ！　「イヤーッ！」シャドウラビットは空中で大剣をヤリへ変化させ、天井へ突き刺し加速！　回避！　ワザマエ！　そのまま穴だらけになった車両天井を転がり、大剣へ寄りかかるようにして立ち上がった。
「ジリー・プアー (徐々に不利) だな。エエッ？　かかってこいよ。壊れたディスプレイみたいにしてやるからさァ」シャドウラビットは気丈に睨みつけた。だが両足はガクガクと震えている。体力の限界。そして、死の恐怖。あの冷たい雨の感触を、身体が思い出したのだ。「……うるっさいな」だが、彼女には。「私はもう、決めてるんだ」彼女にはもう、生きる覚悟がある。「私はあの人の隣で戦うって決めてるんだ！」
　その時である！　シャドウラビットの叫びへ呼応するかのように、影の刃が刀身を離れ、もちあがった。それは、おお、ゴウランガ……。それは最早、影で作られた大鎌であった。命を刈り取る、非実在の大鎌へと変化したのだ！　シャドウラビットは柄をクルクルと回し、身体の横で構えた。タタン、タタン……。一瞬の静寂を挟み、二つの色付き風は真正面から衝突した！　「「イヤーッ！」」
　シャドウラビットは空中へ滲み出したアブストラクト不定形コク・トンを大鎌で切り裂き、回転の勢いを乗せてエニイレインへ切り掛かる。エニイレインは片方のカタナで抜かりなくガード。「イヤーッ！」シャドウラビットはさらに勢いを乗せて回転し斬撃。エニイレインは二本目のカタナで捌く。「イヤーッ！」三回転！　「ナメるな！」エニイレインは軸となるシャドウラビットの身体へとカタナを突き出した！
「イヤーッ！」だがシャドウラビットは、おお、ナムアミダブツ！　カタナに、大鎌を突き立てた！　「イヤーッ！」「グワーッ！」突き立てた鎌を支点にしたトビゲリがエニイレインのメンポを割る。シャドウラビットは反動で飛び退きつつ、大鎌を振り回しアブストラクト・コク・トンを切り裂いて着地。さながら黒い竜巻めいたカラテである！　「イヤーッ！」アブストラクト・コク・トンを切り裂きつつ、シャドウラビットは走る！　走る！
　大鎌はまるで意思を持つ生物めいて唸り、障害物を全て薙ぎ払った。そして、遂に。「イイイ……」その刃は、エニイレインの右腕を……捉えた！　「イイイヤアアーッ！」「グワーッ！？」右上腕ケジメ！　シャドウラビットは鎌を足場へ突き刺し、火花を散らしながら旋回する。彼女は目を見開いた。「テメェ……」エニイレインは残った手にニードルガンを握っていた。それを、躊躇なく自らの首へ突き刺す！
「酔いを、覚ますんじゃァ、ねェよ！」あからさまに危険な混合違法薬物が静脈注射！　エニイレインは白目を剥き、吠え仰け反った！　「イイイヤアアアバーーーッ！」危険なコク・トンが拡散し、収束する。エニイレインの残った腕へ。「マズイ……！」シャドウラビットは大鎌を盾めいて構えた。そこへコク・トンで練り上げられたバスタード・カタナブレードツルギが、振り上げられ……。「……グワーッ！？」シャドウラビットの構えた大鎌が、両断された！

　　　◆

　タタン、タン、タタン。単調なリズム、そして視界を奪う毒霧。モーゲンローニンは血走った目を見開き、レインダンスの足捌きを睨みつけていた。稲妻めいて複雑怪奇な動きから繰り出される、回し蹴り！　「イヤーッ！」モーゲンローニンはブリッジ回避し、反撃をこらえ、距離を取る。しかしここは電車内。背後にはドアがある。そして目の前にはレインダンスの拳！　「イヤーッ！」「グワーッ！」血飛沫！　その血の主は……レインダンスだ！
　モーゲンローニンは頭突き姿勢のままザンシンし、身体を駆け抜ける余剰カラテに耐えた。（今のは危なかった）彼は心の中でひとりごちる。レインダンスのカラテは、相手のカラテを滞留、蓄積させて放つカウンターカラテ。だった。モーゲンローニンの目の前に立つ女戦士は、この土壇場で、自らのスタイルを変えてきた。（いや、進化か……面倒な）モーゲンローニンは頭を振り、ジュー・ジツを構え直した。
　レインダンスのカラテは進化した。モーゲンローニンの前に立つ彼女は、常にマイめいて動き続けていた。そしてその動きを、自ら生み出したカラテを滞留させ、蓄積していた。即ち、踊り続けるほどに威力の増すカラテ。モーゲンローニンが先ほど打ち返した頭突きは、一か八かの反撃だったのだ。相手の滞留カラテが自身のニンジャ耐久力よりもまだ弱いと見越した、賭けの一撃。そしてそれは、見事に功を成した。
　モーゲンローニンは息をつき、霧の流れめいて緩慢な摺り足で距離を詰めた。本来であれば攻めかかる必要などない。ここにはドクを含んだ空気しかない。相手が一呼吸でもすればこちらの勝ちなのだ。だというのに。（化け物じみた肺活量だな）イクサが長引けば致命的な一撃が待ち、かと言って攻めかかった上に躱されればそれだけ致命までの時間が短縮される。だが。「つまりは一撃で爆発四散させればよいということ……！」モーゲンローニンはブレッシング・ジツで体内のドクを浄化しつつ、深く呼吸した！
「イヤーッ！」モーゲンローニンは小刻みなステップを刻み、一瞬でレインダンスのワンインチへと走り込んだ。そして、跳ぶ！　「イイイヤアアーッ！」一瞬の後、モーゲンローニンの両足首はレインダンスの首を挟み込み、自らの体重とカラテを用いて投げ飛ばした！　おお、ナムアミダブツ！　これはジュー・ジツの禁じ手、ネックカット・ナゲである！　「グワーッ！」レインダンスは床、天井とバウンドし、再び床へと叩きつけられた！　「ゴホーッ！」溜め込んでいた空気が吐き出される！　「オーテ・ツミだ！　レインダンス＝サン！」モーゲンローニンはザンシンしたまま叫んだ。レインダンスは喘ぐように口を開く。吸気！　モーゲンローニンの目が見開かれる！
　しかしそこで、プシュー、という音と共に、電車が停まった。
「……ア？」ガゴン、プシュー！　ドアが開く。「ア」大量の毒霧がホームへと溢れ、新鮮な空気がドアから流れ込む。「アァ！」直後、レインダンスは顔を上げる！　「スゥーッ！」「貴様これを、狙って！」モーゲンローニンは全身の血液が沸騰するような錯覚を味わった。ガゴンプシュー！　ドアが閉まる。車内は再び毒霧で覆われ始める。だが、レインダンスの顔色は変わっていた。死人から、生者へと！
　モーゲンローニンの眼前で、レインダンスは決断的に立ち上がり、懐へ手を入れた。タタン、タタン。そこから取り出されたのは、ペーパー・マッチであった。彼女はそれを見て、微笑んだ。「終わりにしよう」レインダンスは呟く。その声色で、モーゲンローニンは全てを悟った。レインダンスの手が閃く。モーゲンローニンは咄嗟に防御姿勢を取った。火花！　KABOOM！　毒霧を用いた粉塵爆発である！　「グワーッ！」モーゲンローニンは爆破の衝撃で吹き飛び、車両を隔てるドアへと叩きつけられた。そして、見た。
　その者は、極彩色の霧と万色の焔をキモノめいて纏い、舞っていた。聞いたこともない太古のリズムが、モーゲンローニンには聞こえていた。炎と煙の向こうに見えるは、一面のススキ原。まるで神託のミコー・プリエステスめいて、女は手を振るい、袖を靡かせる。ミコーは、女は、……レインダンスは、踏み込み、モーゲンローニンの胸へ掌底を叩き込む！　「イヤーッ！」「グワアバーッ！？」それは至近距離の爆風をカラテ滞留させた致命の一撃であった！
　モーゲンローニンは背後のドアを突き破って吹き飛び、その次の車両をも貫通し、先頭車両のフロントガラスを粉砕して外へと飛び出した。彼の目には、神話的キモノを纏ったレインダンスが啓示めいて焼き付いていた。「サヨナラ！」モーゲンローニンは爆発四散した。

　　　6

　シャドウラビットは天井に伏せ、両手をついていた。その手に握られているのは、二つに分たれた自らの得物である。抉られた肩口からはボタボタと血が流れ落ち、それは天井の淵から下へと流れ、消えていった。シャドウラビットは顔を上げた。アブストラクト・コク・トンに囲まれ、エニイレインは狂笑していた。両目からは血液が溢れ、その顔面はゾンビーめいて蒼白である。コワイスギル！
　シャドウラビットは深呼吸し、ニンジャ自律神経で己のダメージを把握した。戦闘は可能。だがこれ以上のダメージは実際アブナイ。シャドウラビットは笑った。「いまさら」エニイレインの壮絶なる狂笑が、シャドウラビットの方を向いた！　「イヤアバーッ！」「イヤーッ！」血反吐と共に繰り出されしバスタード・カタナブレードツルギめいたコク・トンを、シャドウラビットは側転回避！
「イヤーッ！」宙を跳ねるようにアブストラクト・コク・トンを回避し、狭い電車天井を駆け回る。「ARGH！」エニイレインはもはや悲痛な叫びを上げながらカタナブレードツルギを振るう。シャドウラビットの眼前に虚無の刃が迫る。彼女は目を閉じ、そして見開いた！　「イイイヤアアーッ！」折れたはずの両手の得物に影が集まり、婉曲した刃を形作る！　二つの柄は影によって接続され、それはさながら両端に刃をつけた鎖鎌！
　極度集中により充血した目を見開き、シャドウラビットは両手に握った鎌を振るう。それはカタナブレードツルギを弾き、アブストラクト・コク・トンを切り裂き、乱気流めいて暴れ狂った。「イヤーッ！」赤い眼光を残し、シャドウラビットは、駆けた！　「AARGGH！」エニイレインの周囲に湧き出ていたアブストラクト・コク・トンが、突如として指向性を持った鋭利な刃に変わった。それはエニイレインに残った最後の殺意であった！
「AAARRRGGGH！」「イイイイイイイヤアアアーーーッ！！」シャドウラビットは両手の鎌と影の鎖を振るい、一本目の刃を弾き、二本目の矢を逸らし、三四五のカナタを巻き上げた。そこへエニイレインのカタナブレードツルギ！　シャドウラビットの目が赤く輝き、両手の柄を、影で接続する！　「イヤーッ！」再び大鎌として再誕した影は、虚無の刃と正面から衝突した！　「イイイ……」シャドウラビットは軸足にカラテを溜め、「イイイヤアアーッ！」ロケットめいて跳躍した！
　ギロチンめいた影の大鎌はカタナブレードツルギを中央から両断！　そしてエニイレインの上半身を、逆袈裟に叩き斬った！　「アバーッ！」エニイレインは叫び、狂乱し、空中でなお片腕と頭をばたつかせた。そこへ降り注ぐ、制御を失ったアブストラクト・コク・トン！　「グワーッ！？　サ、サヨ……ナラ！」チーズめいて穴だらけとなったエニイレインは、遂に爆発四散した……！
　シャドウラビットはザンシンし、ヒュンヒュンと大鎌を振るって二つに分けると、ベルトへ差し込んだ。血涙の溢れ出る目の端を拭う。そこへ、微かに温かいものが差し込んだ。「……ああ」電車は湾岸を走っていた。汚染された水平線の向こうから、ゆっくりと、太陽が昇っていた。シャドウラビットの膝の力が抜けた。実際、限界であった。彼女は穴だらけとなった電車の屋上へ倒れ込み、慣性の力で転がると、屋上の端から落下していった。
　その手を、掴むものがいた。
「……大丈夫？」「え、あぁ、レインダンス＝サン」彼女の手を掴んだのは、電車のドアを力づくでこじ開けたレインダンスであった。シャドウラビットは電車内へ引き上げられ、レインダンスと背中合わせで座り込んだ。お互い満身創痍であり、傷跡の熱が、背中をじわりと湿らせる。だが、シャドウラビットにはそれが心地よかった。「あのね」レインダンスが呟き、シャドウラビットの方へと片腕を回した。その手のひらは開かれている。
「私の名前、ミコト・アケタっていうの。ヨロシク」「……えへへ。ニチカです。ニチカ・ナナクサ。ヨロシクオネガイシマス」ニチカは差し出された手を握った。窓から差し込む陽光が、まるで幾重にも重なる光の門めいて、二人の上を通り抜けていった。

　　　◆

　ランドデプスはビルの谷間で三連続トライアングル・リープを繰り出し、湾岸地区の錆びついた倉庫の間へと滑り込んだ。その手にはアタッシュケースが握られている。A.H.A. が格納された例のケースだ！　彼はマバタキ・ジツを用いて敵車両内に侵入し、アタッシュケースを強奪、逃走していたのである。なんたる自分の身を顧みぬサラリマン・メンタルか！　「フゥーッ、ここまで、くれば」呟いた彼の背後で、足音が響いた。
「イヤーッ！」ランドデプスは振り返りざまにバックキックを放った。それはまるで薄布に包まれるように逸らされた。誰に？　彼の背後に立っていた、黒づくめの小柄な女に。「ドーモ、ハジメマシテ。ヘイヴンペグです」「っ！？　ドーモ、ヘイヴンペグ＝サン。ランドデプスです」オジギ終了コンマ5秒後、ランドデプスはマバタキ・ジツで空中へ出現した！　「アバーッ！？」そしてそのまま、彼の身体は地面へと墜落した。
　ランドデプスは目を見開いてその光景を眺めていた。そう、彼の視点は未だ空中にあり、ボールめいて宙を舞っていた。身体のみが、地面へ落下していたのだ。極限まで圧縮された時間の中、ランドデプスのニューロンは状況を順に飲み込んでいった。蹴りを防いだのは、あのレインダンスが用いたような滞留カラテ。そして空中の出現位置を予測し、滞留カラテを乗せたスリケンを投擲。ランドデプスの首を刎ねたのだ！　「サヨナラ！」ランドデプスは爆発四散した。
　女はランドデプスの爆発四散跡からアタッシュケースを拾い上げ、埃を払った。彼女の前方から歩み寄る人影があった。「ドーモ、ヘイヴンペグ＝サン。首尾は上々のようだ」「ドーモ、オメガコマンダー＝サン。これでいいんだな？」ヘイヴンペグと呼ばれた女ニンジャは、恐るべきアトモスフィアと共にオメガコマンダーを睨みつけた。「これで、会ってもいいんだな。ミコトに」オメガコマンダーは悠々とヘイヴンペグの前へ歩み寄り、アタッシュケースを受け取った。
「モチロンだ。ルカ・イカルガ＝サン？」バラクラバの目元は三日月を描いて笑っていた。



N-FLIES (設定資料、コメンタリー)
　某アイドル育成ゲームに登場するキャラクターとニンジャスレイヤー世界線のクロスオーバー作品。
　時系列は AoM シーズン4 あたり。

主な登場ニンジャ
　シャドウラビット
　　デルタシノビ特命遊撃部隊のニンジャ。ハデス・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。影の刃を生成するジツを得意とし、媒介となる加工合金パイプを元に様々な武器を織り上げる。得意とするのは大剣、大鎌、双刃鎖鎌。

　レインダンス
　　デルタシノビ特命遊撃部隊。太古のマイめいた流麗な動きと、相手のカラテを奪い自らの体表へ滞留させる特殊な力を用いる。記憶の大半を喪失しており、その手がかりを探すため、オメガコマンダーに拾われる形でデルタシノビ特命遊撃部隊へ入隊した。

　コーストヘイル
　　弱小ヤクザクラン『デモンズショット・キョダイ』に所属するニンジャ。オヤブンであるトートストリングに心酔しており、汚れ仕事や囮を自らの担当としていた。ジツは使えないが普段からカラテを鍛えており、サンシタならば瞬きのうちに屠ることが可能なウデマエを持つ。

　トートストリング
　　弱小ヤクザクラン『デモンズショット・キョダイ』のオヤブンでありニンジャ。ヒカリ・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者であり、一撃必殺のコウボウ・ジツを用いる。とあるヤクザクエストの最中に『アマショ・グループ』のシャナイ級機密試作品である A.H.A.《アクティブ・ヒート・アーマー》を手に入れ、大いなる野望を抱く。

　モーゲンローニン
　　『テツリュウ・エレクトロニクス』に雇われた傭兵ニンジャ。ハクメイ・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者であり、ブレッシング・ジツを用いてあらゆるドクを無効化する。トートストリングの元取引相手であり、仲介役を担当していた。観察眼の鋭いプロフェッショナル。

　エニイレイン
　　モーゲンローニンに飼われているジャンキーニンジャ。元ソウカイヤであり、恐るべきコク・トンを操るが、このジツはとある筋から伝承されたものらしく、ソウル由来のものではない。だがコクによる精神への負担は、サンシタが背負うにはあまりにも大きく、それゆえに彼は常時のトリップを必要とした。モーゲンローニンはクスリの売り手であり、彼の命綱を握る主人なのだ。

　ランドデプス
　　『テツリュウ・エレクトロニクス』のエージェントニンジャ。マバタキ・ジツの使い手。A.H.A. の噂を聞きつけ、『アマショ・グループ』の機密を狙い、仲介人を挟んでトートストリングと取引を結んでいた。マバタキ・ジツを応用した多段カラテを得意とする。

　ヘイヴンペグ
　　謎の平安ゴシック黒装束ニンジャ。レインダンスと同じようなカラテを用いるが……？
