　その音声は、ほにゃほにゃとした和音のようなもので構成されていた。
「なるほど確かに。聞こうと思えばそう聞こえますね」
　花蓮探偵社、その応接ソファへ腰掛けた陳家瑋《チェン ジーウェイ》は、独り言のようにそう呟いた。応えるように、壁際へ設置されたスピーカーから「でしょ」と声が返る。
　その一瞬後、この事務所にしては珍しいほどの勢いで、玄関の扉が押し開けられた。
「なあ聞いたか！？　正体不明の宛先から不特定多数に音声ファイルが出回ってるってネタなんだが」
「おはようございます黒崎《クロサキ》。知ってます」
　事務所へ飛び込んできた浅黒い巨体はその言葉で勢いを失い、「なんでぇ」と呟いて家瑋の正面に腰掛けた。休火山めいたその様子に、家瑋はため息をつき、「届いたんですか、あなたのところにも」と仕方なく助け船を出した。
「そうなんだよ！」という大声で家瑋は文字通り転覆しそうになった。ソファごと。
「ありゃあどこかのハッカーが考案した新しい言語か何かだと思うんだ。だがここからがミソだぜ。不特定多数といったが、実はそいつらに共通項があるとしたらどうだ」
「はあ」
「つまりこうだ。あれはボトルメールで、救難信号」
「なるほど」
　家瑋は台湾茶の湯呑みを傾け、優雅に足を組み替えた。新鮮な獲物を見つけたクマみたいになっている黒崎へ、視線だけで続きを促す。
「まあ待て。共通項について説明しよう。つまりあれを受信したら奴らは何らかの技術に造詣の深い者たちで、解読を期待できる奴らなんだ。あんたなら推理力、俺なら情報収集能力だろう。というわけで、仕事の依頼だぜ」
「寝言です」
「は？」
　目の前で鮭が天まで跳ね上がった。そのような表情であった。家瑋は湯呑みを置き、深く息をついた。
「あれは悪魔連中《カレら》の寝言です」
「寝言？」
「関係者筋の情報です」
　家瑋が壁際のスピーカーを指差す。「期待させちゃってごめんねー」と鈴の鳴るような声が返った。黒崎はビクリと肩を震わせ、心臓を撃ち抜かれたかのようにソファへ沈み込み、肩を縮こまらせた。
「……どうしてボトルメールだと思ったんでしたっけ？」
「そりゃ送られてきたら自分へのメッセージだって思うだろ！？」
　しょぼくれた巨体は普段の半分くらいに見える。スピーカーからの「いい悪魔《ヒト》紹介しようか？」という言葉に黒崎は電気ショックを受けたかの如く反応し、「間に合ってますぅ！」と叫んで事務所を後にした。
　家瑋は台湾茶を飲み干し、「春ですねぇ」と呟いた。
