
　　　1

　書というものは、本質的には記録であり、読者の精神へ働きかけるものである。
　津村《ツムラ》 千紘《チヒロ》は座布団に胡座を組んだまま湯気を上げる珈琲を啜り、自らがかき集めたコレクションを眺める。左右の棚に収められた書物。十二畳ほどの店舗の向こう、出入り口の扉を飾るすりガラスからは、夕刻の橙が柔らかく差し込んでくる。
　引き戸の近くでは三毛猫が転がり、くあ、と大きな口を開ける。ぼんやりと温かい店内。微かなさざなみの音。古い紙の香りと、遠くスマトラ島を思わせる芳ばしい珈琲の風味。至福の時である。千紘にとっては、この一杯のために仕事をしていると言っても過言ではなかった。
　三毛猫の耳がピンと立った。
「お出ましだ」と彼が喋り、
「……台無しですね」と千紘が答える。
　それから間をおかず、すりガラスの向こうから軽快な駆け足が聞こえてくる。千紘は珈琲をくっ、と飲み干して脇によけた。ほとんど同時に、ガラスの全てを粉砕するような勢いで引き戸が開かれる。そこに立っているのは、息を切らしたブレザー姿の女子高生だった。
「やあ、今日もお出ましで--」
「こんにちはセンセお邪魔します〜、アァ大家《オオヤ》さんも今日もぬくぬくやねぇ〜モフらして！　そやったそうそうコレコレ見てセンセさっきそこで知らんおっちゃんからこれ渡されてな！　多分これセンセの言ってるアレやと思うんやけどもどない思う？　とりあえず置いといていい？　あ〜左手のモフモフに吸い込まれる〜！」
　千紘はげんなりとした表情で彼女を見る。滝から流れ落ちる関西の姉さんもかくやという勢いで捲し立ててきたのは、ここ階段堂書店の常連である足立原《アダチハラ》 大亜《ダイア》であった。赤茶がかったセミロングを振り乱し、抵抗する猫のお腹に顔を埋める様は巨大な肉食獣のようにも見える。
　だが千紘は、彼女がばら撒いた弾丸の中にダイアの原石が混ざっていることを耳聡く捉えていた。コレコレ、アレそれと呼ばれていたもの。もはや毛玉クッションめいている大家を抱えた左手の対。A4 サイズと思われる、何の変哲もなさそうな茶封筒である。