
　　　1

　書というものは、本質的には記録であり、読者の精神へ働きかけるものである。
　津村《ツムラ》 千紘《チヒロ》は座布団に胡座を組んだまま湯気を上げる珈琲を啜り、自らがかき集めたコレクションを眺める。左右の棚に収められた書物。十二畳ほどの店舗の向こう、出入り口の扉を飾るすりガラスからは、夕刻の橙が柔らかく差し込んでくる。
　引き戸の近くでは三毛猫が転がり、くあ、と大きな口を開ける。ぼんやりと温かい店内。微かなさざなみの音。古い紙の香りと、遠くスマトラ島を思わせる芳ばしい珈琲の風味。至福の時である。千紘にとっては、この一杯のために仕事をしていると言っても過言ではなかった。
　三毛猫の耳がピンと立った。
「お出ましだ」と彼が喋り、
「……台無しですね」と千紘が答える。
　それから間をおかず、すりガラスの向こうから軽快な駆け足が聞こえてくる。千紘は珈琲をくっ、と飲み干して脇によけた。ほとんど同時に、ガラスの全てを粉砕するような勢いで引き戸が開かれる。そこに立っているのは、息を切らしたブレザー姿の女子高生だった。
「やあ、今日もお出ましで--」
「こんにちはセンセお邪魔します〜、アァ大家《オオヤ》さんも今日もぬくぬくやねぇ〜モフらして！　そやったそうそうコレコレ見てセンセさっきそこで知らんおっちゃんからこれ渡されてな！　多分これセンセの言ってるアレやと思うんやけどもどない思う？　とりあえず置いといていい？　あ〜左手のモフモフに吸い込まれる〜！」
　千紘はげんなりとした表情で彼女を見る。滝から流れ落ちる関西の姉さんもかくやという勢いで捲し立ててきたのは、ここ階段堂書店の常連である足立原《アダチハラ》 大亜《ダイア》であった。赤茶がかったセミロングを振り乱し、抵抗する猫のお腹に顔を埋める様は巨大な肉食獣のようにも見える。
　だが千紘は、彼女がばら撒いた弾丸の中にダイアの原石が混ざっていることを耳聡く捉えていた。コレコレ、アレそれと呼ばれていたもの。もはや毛玉クッションめいている大家を抱えた左手の対。A4 サイズと思われる、何の変哲もなさそうな茶封筒である。千紘は手早くその茶封筒を奪い取り、手触りを確かめた。
　感触から、A4 サイズの紙が一枚と、手帳よりも小さく硬い長方形を一つ見出す。長方形の感触には覚えがあった。千紘がまだ都会にいた頃、散々お世話になっていたものと、よく似ている。ということは、これは書ではない。千紘はペーパーナイフで封を切り、開いた口を逆さに振った。ゴトン、とそれが机へ落ちる。
　想像通りのブツに、千紘はニヤリと笑った。
「ん？　なんこれスマホやん。しっかも古い型。いや〜あたしこの型は久々に見ましたわ。てか何、あたしそれを運ばされてたっちゅーことですかね。ここに書物以外を、しかも第三者を通して運ばせるっちゅーことはつまり……」
「偽書ですね」
　書というものは、本質的には記録であり、読者の精神へ働きかけるものである。では、その反対は？　千紘は転げ落ちた古い型式のスマートフォンを片手に、同封されていたコピー用紙を手に取った。それには、この偽書にまつわる噂が、丁寧な文字で書き込まれていた。まるで取り扱い説明書のように。千紘は鼻を鳴らす。
　偽書。それは記憶であり、読者の肉体へ働きかけるもの。それはこの階段堂書店で取り扱う書物のひとつ。人知の及ばぬ……否、人の憧憬と妄執を煮詰めた、その結晶である。気の緩んだ大亜の拘束から運よく逃れた大家が、座卓へと転がり落ちる。その目は、千紘のそれよりもなお、煌々と瞬いている。
「で、こいつはなんだ。何が起きる。どういう記憶が詰まっているんだ」
「まあ待ってください。えー……」
「とろいわ！　寄越せ馬鹿者！」
　柔らかき両後脚のドロップキックを受け、千紘は背中から畳へ倒れ込んだ。座卓の上では大家が器用にプリントを押さえ、熟読を始める。その目は徐々に歪み、細くなっていく。喜悦に。偽書の内容が大家の望みのもの……かもしれないということを、千紘は重々承知していた。だからこそ言葉を濁していたのだが。