
　　　2

　橙に染まったすりガラスの向こうから、学校のチャイムが聞こえてくる。階段堂書店の店内では、大家という名の猫を抱いた大亜と店主の千紘が、偽書であるスマートフォンを挟んで、奇妙な緊張と共に沈黙を保っていた。千紘は咳払いをして、卓上のスマートフォンへ手を伸ばす。
「とにかく、この書店で保管するに値する代物です。ですから--」
「まだ、イタズラではない、と決まったわけではあるまい……」
　大家の言葉に、千紘は目を細めた。かの猫は大亜の両腕でつぶれた饅頭の如き醜態を晒しながらも、老獪な魔術師のようなしゃがれ声で囁きかける。他でもない、この偽書をもたらした、うら若き少女に。
「これがもしこやつのイタズラであったらどうする？　貴様のコレクションに恥が加わることになろう。階段堂書店の看板に泥がつくぞ」
「はァ！？　何を言ってんのこの猫ちゃんは。そこの角で知らんおっちゃんに渡されて、ここに持ってけって言われたんだって。さっき伝えてたでしょうが！」
「それがお前の作り話ではないという証拠はあるのか？　ンン？　このすまーとふぉんとやらと紙ぺらだけであろうが。こんなもの、誰であっても用意できる」
「こんのクソ猫は！」
