
　　　2

　橙に染まったすりガラスの向こうから、学校のチャイムが聞こえてくる。階段堂書店の店内では、大家という名の猫を抱いた大亜と店主の千紘が、偽書であるスマートフォンを挟んで、奇妙な緊張と共に沈黙を保っていた。千紘は咳払いをして、卓上のスマートフォンへ手を伸ばす。
「とにかく、この書店で保管するに値する代物です。ですから--」
「まだ、イタズラではない、と決まったわけではあるまい……」
　大家の言葉に、千紘は目を細めた。かの猫は大亜の両腕でつぶれた饅頭の如き醜態を晒しながらも、老獪な魔術師のようなしゃがれ声で囁きかける。他でもない、この偽書をもたらした、うら若き少女に。
「これがもしこやつのイタズラであったらどうする？　貴様のコレクションに恥が加わることになろう。階段堂書店の看板に泥がつくぞ」
「はァ！？　何を言ってんのこの猫ちゃんは。そこの角で知らんおっちゃんに渡されて、ここに持ってけって言われたんだって。さっき伝えてたでしょうが！」
「それがお前の作り話ではないという証拠はあるのか？　ンン？　このすまーとふぉんとやらと紙ぺらだけであろうが。こんなもの、誰であっても用意できる」
「こんのクソ猫は！」
　言うなり、大亜は稲妻のような速さでスマートフォンを奪い取った。大家の細目と千紘の丸い瞳が、その様子を追う。「返しなさい」と千紘は反射的に呟き、片手を上に向けて差し出した。大亜は大きく首を振る。
「偽書だって証明できればいいんでしょ！？　だったらあたしが今ここで読んであげる。そんで腕が生えたら偽書ってこと！」
「バカを言わないでください。貴女はそもそも偽書の効能が効きづらい。その天才的な集中力のなさが記憶の吸収に向いていないのです」
「うるさいな！」
「それに生えた腕はどうします。引っこ抜くわけにもいかないでしょう。友達に心配されますよ」
「あ、それは大丈夫」
　大亜は手のひらを千紘へ向けてくる。その小さな手のひらはまるで地域を区切る壁のようで、千紘に次の言葉を躊躇わせた。大亜はにこやかに「あたし友達いないから」と言う。片手に握ったスマートフォンの液晶が、目覚める。
「そもそも友達いたらほぼ毎日こんなお店に来てないでしょ」
「……友達というのは言葉のアヤで、親御さんなどーー」
「足立原大亜、読みまーす」

