
　　　2

　橙に染まったすりガラスの向こうから、学校のチャイムが聞こえてくる。階段堂書店の店内では、大家という名の猫を抱いた大亜と店主の千紘が、偽書であるスマートフォンを挟んで、奇妙な緊張と共に沈黙を保っていた。千紘は咳払いをして、卓上のスマートフォンへ手を伸ばす。
「とにかく、この書店で保管するに値する代物です。ですから--」
「まだ、イタズラではない、と決まったわけではあるまい……」
　大家の言葉に、千紘は目を細めた。かの猫は大亜の両腕でつぶれた饅頭の如き醜態を晒しながらも、老獪な魔術師のようなしゃがれ声で囁きかける。他でもない、この偽書をもたらした、うら若き少女に。
「これがもしこやつのイタズラであったらどうする？　貴様のコレクションに恥が加わることになろう。階段堂書店の看板に泥がつくぞ」
「はァ！？　何を言ってんのこの猫ちゃんは。そこの角で知らんおっちゃんに渡されて、ここに持ってけって言われたんだって。さっき伝えてたでしょうが！」
「それがお前の作り話ではないという証拠はあるのか？　ンン？　このすまーとふぉんとやらと紙ぺらだけであろうが。こんなもの、誰であっても用意できる」
「こんのクソ猫は！」
　言うなり、大亜は稲妻のような速さでスマートフォンを奪い取った。大家の細目と千紘の丸い瞳が、その様子を追う。「返しなさい」と千紘は反射的に呟き、片手を上に向けて差し出した。大亜は大きく首を振る。
「偽書だって証明できればいいんでしょ！？　だったらあたしが今ここで読んであげる。そんで腕が生えたら偽書ってこと！」
「バカを言わないでください。貴女はそもそも偽書の効能が効きづらい。その天才的な集中力のなさが記憶の吸収に向いていないのです」
「うるさいな！」
「それに生えた腕はどうします。引っこ抜くわけにもいかないでしょう。友達に心配されますよ」
「あ、それは大丈夫。あたし友達いないから」
　きっぱりとしたその台詞が消えゆくコンマ一秒前。引き伸ばされた時間の中で、またしても正面入り口の引き戸が勢いよく動いた。ガラスと木枠が悲鳴をあげる。眉をひそめた千紘は、逆光で黒くなっている新しい乱入者へ目をやった。
「友達は、いまァす！」
　それは大亜と同じデザインのブレザーを纏った少女であった。おそらく同学校なのであろう。野暮ったい黒縁メガネに三つ編み。典型的な委員長といった出立ちだ。彼女は大股に店内中央まで歩を進め、大亜の後ろへ陣取った。当の大亜は、スマホを握ったまま頭を抱えている。
「私は並木《ナミキ》 月子《ツキコ》といいます。足立原さん！　こんな怪しいお店に入ったと思ったら、何をしているんですか！？」
「うるさいな、マジで。内申点目当ての学級委員が友達ヅラしないでくれる？」
　心底迷惑そうに、大亜はそう言い放った。千紘は自らの顎に手を当てる。確かに、大亜の性格では友達はいないだろう。そこへつけ込んで内申点を取ろうというのは十分に考えられる。大亜の性格からして目論見は外れそうだが。月子と名乗った少女は、激昂に口元を歪めている。
「〜〜ッ。足立原さん！」
　その時であった。
　今までプレス機にかけられたぬいぐるみめいていた大家が、大亜の腕からするりと抜け出し、大口を開いた月子の顔面へと飛びかかった。スマートフォンの液晶はいつの間にか輝いている。月子のくぐもった悲鳴と、千紘がようやく重い腰を上げるのはほぼ同時であった。だがそれらよりもなお早く、大亜はスマートフォンの画面を目にしていた。
　そこに刻まれた文字を。
　経験という情報を。
　記憶を。
「--わ」
　体積が、膨れ上がる。
　大亜の背中が体躯の三倍ほどに膨れ上がり、書店の天井を打った。左右の棚からバラバラと本が落ちる。千紘は二歩後ろへ下がり、息を呑んだ。肉の弾ける音、関節の砕ける音が店内を埋めた。いやそれは、膨れ上がる肉体のオーケストラであった。ブレザーの残骸から、まるで熾天使のように、たくさんの腕が溢れ出した。
「ば--」
　背中の重みに耐えかね、大亜は仰向けに倒れた。ガラスはついに割れ砕ける。千紘は蟲めいて蠢く腕へ躊躇なく踏み込み、自らの腕を突き込んだ。偽書のため、ではない。店で人に死なれると、寝覚が悪くなるからだ。
　引き上げた腕の先には、ブレザーに包まれた手が握られていた。肩、三つ編み、ズレたメガネ。腕の海から引き上げられたのは、自称大亜の友人である月子であった。彼女は不条理なものを見た人類特有の無気力さで、天井を眺めていた。
「化け物」
　彼女はそう呟くと、意識を失った。