
　　　3

　暗い部屋。締め切られたカーテンの向こうから沈みかけた陽光がはみ出ている。それは少女に与えられた部屋の中を薄く照らし、輪郭を作り出す。夥しい節足を持つ動物のような、異形の彫刻めいたシルエット。少女は明かりに気付き、それを覆うように毛布を引き上げる。
「……まいったな」
　足立原 大亜はそう呟き、苦笑した。あの日。偽書を読み、肉体が異形と化してから一週間が経過していた。病院には行けず、無論、学校にも行けない。一人暮らしであったことが、せめてもの幸いである。……心配してくれる友達が、いないことも。
　膨れ上がった触覚が、あらゆる触感を伝えてくる。触れるはずのない天井の質感やシンクの冷たさ。視覚を塞ごうとも、異形そのものである複数の腕から、直接に信号がねじ込まれる。お前はおかしくなったのだと。
　大亜は頭から毛布を被り、眠ろうとする。これからどう生きていけばいいのか。まともな生活は送れないのか？　化け物、と呼ばれた言葉が脳内で反響する。……助けて欲しい。大亜はそう思う。呼応するかのように、腕同士がざわざわと梢のように囁き、また増えようとする。
　少女の精神はすでに限界が近かった。もとより一つのことに集中できない好奇心旺盛な身、こもりきりの生活では精神を病むのは当然のことである。そしてその原因である異形は、常に彼女を苛んでいるのだ。大亜は寝床から這い出し、己から生まれた腕の海を這い渡り、台所へ向かった。ぞるりと、部屋中が軋む。
　台所の収納には包丁がある。
「……」
　大亜は何かの漫画で見た知識を思い出し、口にタオルを噛んだ。そして、己から生えている二本以外の腕へ目を移す。それは大亜の意志と共鳴するかのように慄いている。震える肌の感触が、今はもう腹立たしい。
　包丁の柄を握り、痛みで離さないようガムテープで括り付ける。大亜は一つ息を吐いた。陽光はすでに沈み、今や外には沈黙だけがあった。遮られ、漏れ込む星あかりだけが、包丁を振りかぶる彼女の姿を捉えている……。
「待て、馬鹿者」
　しゃがれ声に、大亜の手は止まった。
　それは窓際から聞こえてきた。小さなシルエットがカーテン越しに映っている。その姿は、大亜にとって見覚えのあるものだった。そして、今ではとても憎らしい姿でもあった。
「大家さんやないの。……あんたのお陰であたしは」
「違うな、それは自業自得だ。お前がやりたくてやったことだ。そうだろう。認められようとしたんだよ、お前は」
「はァ？」
「信用を失って、繋がりが断たれるのが怖かったんだろう。違うか？」
　大亜は黙り込んだ。包丁を握る手の力が強くなる。そのきっかけを与えた奴が何を今更、とも思う。だがその通りではあった。あの店は、何事にも集中できない彼女が、唯一そのままの自分でいられる居場所であった。
「で、今更なんなん。あたしはこれから健常な人間に戻ろうとしてるんやけど」
「残念ながら患部を切り落としたぐらいでは治らんよ。偽書の記憶というものはな」
「じゃあどうせえっちゅうねん！」
　振り回した包丁が、カーテンを切り裂いた。垂れ下がったその隙間から、老獪な縦長の瞳孔が姿を表す。それは、異形であるはずの大亜の姿を見ても物怖じすらせず、月明かりを背にして堂々とベランダに座っていた。
「千紘が置き場所を忘れていたせいで時間はかかったが、その偽書の効能を取り除く準備はできた。お前は、お前が言うところの健常な人間に戻れるだろうよ」
「……は？」
「そこで、取引といこう」
　その猫は心底わずらわしそうに顔を洗い、ため息をつく。大亜には意味がわからなかった。取引？　過失したのはそちらでは？　だが勝手に読んだのはこちらか？　混乱している彼女の脳みそへ、さらなる混乱が突きつけられる。
「あの娘、月子とか言ったか。あれが毎日店にくるのが煩わしくて敵わん。やめさせろ」
「…………はァ！？」