
　　　4

　書店は腕で溢れかえっていた。
　それは店内中央にいる大亜が身動ぎをするたび、擦れ、関節が悲鳴をあげながら節足動物のように動く。千紘はその悍ましい様を無感情な瞳で眺めながら、座り込んだ大亜へと目を向けた。その手には例のスマートフォンが握られている。
「偽書というものは、人間の体験した記憶が凝縮されたものです。その記憶を垣間見て、共感してしまったものは、筆者と同じ体験を被る。この偽書の場合は、繋がりたい、縋りたいという思いでした」
「……そういうのいいんで、早く治してくれないですか」
「それは取引が終わってからでしょう。実際、こちらは迷惑しているのです。あのお嬢さんに」
「どうして。お客が増えるのはいいことやないですの」
「アレは君のお客なんですよ。何せ」
　千紘は言葉を切った。店の正面入り口が、音もなく開いたからであった。そこに立っていたのは月子であった。ほつれた三つ編みに曇りのあるメガネ。振り返った大亜と月子の目があった。千紘が瞬きした後には、大亜の元へ駆け出した月子の姿があった。
「足立原さん！」
「えちょ--」
　プールのような腕へ埋もれるようにして、月子は大亜へ身を投げた。いや、抱きしめたのだ。大亜は目を白黒させている。状況が飲み込めていないのだろう。千紘はため息と共にスマートフォンを座卓の引き出しへしまうと、頬杖をついた。
「並木さんはですね、ずっと謝りたかったそうですよ。あの日から毎日欠かさずこの店に来て閉店時間まで粘っていました」
「……だって、足立原さんのお家とかわからなかったし……、それに私、まだ混乱していて、その」
　大亜と月子は抱き合ったまま腕の中に埋もれている。店内を埋め尽くしていた蠢く筋肉の躍動が、ゆっくりとおさまってくる。それはまるで母親に抱き止められた赤ん坊のようだった。大亜が口をひらく。
「なんで」
「謝りたかったの。化け物とか言ってごめんなさい」
「いや、そうやなくて。まあそれもやけど。というか、なんであたしなんか」
「……同級生が、友達になれるかも知れなかった子があんな姿になって、気にしない人はいないでしょう？　私はずっと、心配だった」
　それは一人の人として当たり前の感情であり、この階段堂書店では絶対に手に入らないものであった。大亜は目を見開く。ようやく、求めていたものに気づいたのだろう。千紘はその様子に目を細め、軽く咳払いをした。
「……では、取引の再確認を。並木さん、これであなたは毎日ここへ来なくなる。よいですか？」
「っ。はい。でも、それは足立原さんのこれが治れば、です」
「いいでしょう。……大亜さん」
　千紘は細い一片の短冊を大亜へ投げ渡す。それはプラスティックでコーティングされており、曲げることも破ることもできなくなっている。この書店にあって、新刊よりも厳重に保管されているもの。それはつまり。
「それを読んでください。あらゆるものから自由になろうとした男の人生が凝縮された一句です。それに共感することができれば、あなたは腕から自由になれる」
「え、でも」
「……大丈夫ですよ。それはただの記憶。誰かと繋がるか、それとも自由に生きるかは、あなた次第です」
　大亜は月子と目を合わせ、軽く頷いた。そして手元へ目を落とす。パリ……と、木の薄皮が剥がれるような音が響く。それは連鎖するように響き、さざなみのように店内へ広がると、壁や本棚を覆い隠していた腕が風化を始める。まるで秋の紅葉のように、幾重にも重なっていた腕は塵となり、消えていった。
　後に残ったのは、微笑みながら抱き合う二人の少女。
「ふむ、いやなに、山ほど腕があれば偽書を読むにも困らぬだろうと思ったのだが、これはアレだな。目を増やす偽書も必要であるな」
「あなたはしばらくご飯抜きです」
「案ずるな。ここは海が近い。与えられずとも食うには困らんよ」
「……まったく貴方は」
　ことの元凶である三毛猫はニヤリと笑い、書店の奥へと消えていく。千紘は眼鏡を外して眉間を揉み、椅子から立ち上がると腰を伸ばした。そして、未だ座り込んだままの女子高生二人に目をやると、マグカップと盆を取りに奥の階段へ足をかけた。