　やる気はあるのか？　と言いそうになって口を噤んだ。
　俺の目の前に座っている男からは、それほどまでに気迫を感じなかった。スーツとスラックスで、社会人として最低限の体裁は成り立っている。しかし、存在感がない。そこにいるはずなのに、全くもって気を感じない。そんな男は初めてだった。
「……あの」
「ああ、すみません。チャン・シンイーさん。チャンさんとお呼びしても？」
「シンイーで構いませんよ。上司が同じ姓なもので」
「わかりました。では、シンイーさん。私はタカハシ・ショウタロウと申します。今回の依頼を、あなたの上司へお願いさせていただいた者です。その」
「悪魔《カレら》の件ですね」
　シンイーはこともなげに口に出した。渡された名刺を取り落とすところだった。改めて紙面を確認する。永信企業《ヨンシン・シーエ》営業部門、チャン・シンイー。最近の営業職はセールストークで厄ネタを披露するのか？
　龍虎館《ロン・フー・グワン》の応接室は冷房がないから少し暑いはずなのだが、背中に冷や汗が伝うのが分かった。目の前に座る男は、ソファへ深く座り込んだまま膝の上で手を組んでいる。
　バカなのか、プロなのか。だが、依頼を出したのは俺だ。とにかく話を進めるしかない。
「あなたの上司であるジアインの方から、話は聞いていますか？」
「ええ。ですが、念の為にタカハシ＝サンから直接聞かせていただけるとありがたいです」
「……そうですか。では」
　俺は息を止め、ほんの一瞬だけ掛け軸へと視線を移した。『拍斷手骨，顛倒勇』勇ましい文字だ。俺が師から受け継いだもの。骨を折り、そして強くなる。その通りだ。人間は、痛みを覚え、そして強くなっていく。
　だから、サイバネティクスは信用ならない。
「初めは数ヶ月前でした。道場破りが現れたんです。それだけなら昔からよくあったのですが、どうも、その時の相手は様子が違いました」
「というと？」
「そいつは全身義体でした。普通、全身義体の奴らが道場破りをすることは稀なんです。彼らと我らでは出力が違いすぎる。だが、そいつは私に向かってきた」
　殺気がなかったことは伏せておく。事態が深刻だということを、血の巡りが悪くとも理解してもらうためだ。シンイーは軽く頷き、「それで？」と続けた。俺は両手を広げて、「私がここに居るのが結果です」と伝えた。
「だが、それだけじゃなかった。道場破りはまた現れました。一週間後に」
「普通はそうではない？」
「そんな頻繁に来るようなら、挑戦料をもらうようにしてますよ。……まあ、全身義体の挑戦者がキャッシュで払うとは思いませんが」
　そう。そいつも全身義体だった。だが倒した。『拍斷手骨，顛倒勇』機械の体が、経験を積んだ生身に勝てるわけがない。それで終われば、全身義体お断りの看板を門前に刺しておけばいいだけの話だ。だが、事件はそれで終わらなかった。
「そいつはその翌週にも現れました。翌々週にも、そのまた翌週にも」
「なるほど。ちなみに、破壊された義体はどのように？」
「永信企業の調査部門へ送付しましたよ。届いていませんか？」
「……確認します。では、その時の映像などありましたら、見せていただいてもよいですか」
　俺は面食らった。届いていない？　運送屋には信用できる奴を手配したつもりだ。永信企業の内部でトラブルか？　まあいい。シンイーの顔つきは変わった。ようやく、事態の深刻さを飲み込んでくれたようだ。俺はソファから立ち上がり、シンイーを案内しながらささやいた。
「この事件……悪魔連中《ヤツら》の仕業ですよね」
「さあ、見てみないことには、なんとも」
　妙にはぐらかす男だと思った。だがこの男のクセのなさが、悪魔連中《ヤツら》の怖さを緩和してくれている。……ような気がした。

