　やる気はあるのか？　と言いそうになって口を噤んだ。
　俺の目の前に座っている男からは、それほどまでに気迫を感じなかった。スーツとスラックスで、社会人として最低限の体裁は成り立っている。しかし、存在感がない。そこにいるはずなのに、全くもって気を感じない。そんな男は初めてだった。
「……あの」
「ああ、すみません。チャン・シンイーさん。チャンさんとお呼びしても？」
「シンイーで構いませんよ。上司が同じ姓なもので」
「わかりました。では、シンイーさん。私はタカハシ・ショウタロウと申します。今回の依頼を、あなたの上司へお願いさせていただいた者です。その」
「悪魔《カレら》の件ですね」
　シンイーはこともなげに口に出した。いただいた名刺を取り落とすところだった。改めて紙面を確認する。永信企業《ヨンシン・シーエ》営業部門、チャン・シンイー。最近の営業職はセールストークで厄ネタを披露するのか？
　龍虎館《ロン・フー・グワン》の応接室は冷房がないから少し暑いはずなのだが、背中に冷や汗が伝うのが分かった。目の前に座る男は、ソファへ深く座り込んだまま膝の上で手を組んでいる。
　バカなのか、プロなのか。だが、依頼を出したのは俺だ。とにかく話を進めるしかない。


