　シンイーは棒電話《スティック・コール》を畳み、懐へとしまった。足音を聞いたのだ。その直後、喫煙室の扉が開くと共に、スーツ姿の女性が足を踏み入れた。彼女はチャン・ジアイン。永信企業の調査部門課長であり、シンイーの元上司であった。
「進展は？」
「とりあえず、情報だけは」
「相変わらず仕事が早いな。配達屋《ホーラー》にはちゃんとチップを握らせておけよ」
「……お見通しですか」
　シンイーは懐から棒電話をちらりと覗かせ、再びしまった。そして、流れるような動作でジアインが咥えたタバコへすかさず火をつけ、ライターをしまう。マジシャンめいたシンイーの仕草に、ジアインは鼻を鳴らした。
「で、お前の感触としてはどうだね。接触したんだろう？」
「正太郎さんだけですけどね。真面目そうな方でしたよ。龍虎館も清掃が行き届いていました。門下生の人たちや地元民の方からも信頼が厚いようです」
「彼は悪魔《ヤツら》かね？」
　シンイーはジアインの冷たい瞳に睨まれ、肩をすくめた。「一回の接触では、なんとも」と答え、自らもタバコを咥える。喫煙ルームに二人分の紫煙が舞い上がり、換気扇へと巻き込まれていく。
「ちなみに、ジアインさんがそう思う根拠は」
「アリバイの関係だな。あっちの事件の。奴が犯人でなければ、説明がつかん」
「それは視野狭窄というもんですよ。それこそ、野良悪魔《カレら》のせいかもしれない」
「そんなにホイホイと降りてこられちゃ敵わない」
　あっちの事件。シンイーは頭の中で情報を整理した。ちょうど数ヶ月前から発生している、サイバネ辻斬り事件だ。辻斬りと言ってはいるが、要は腕試しに近い。ギャングでも企業兵でも、重サイバネ者が一人でいる時を狙って現れ、素手で喧嘩をふっかけ、そして完膚なきまでに破壊する。この事件のおかげで、龍虎坊《ロン・フー・ファン》の治安は悪化の一方を辿っている。治安維持を目的とする永信企業のお膝元でありながら、だ。
　ジアインは深く息をつき、タバコを灰皿ですりつぶした。
「地道に調査するのも結構だが、こちらも時間がない。これ以上被害が広がれば、ギャング間の衝突もあり得るだろう。そうなる前に、早急にカタをつけたい」
「だからわざわざ私を呼んだんでしょう？」
「……そうだな。企業倫理に反した行動を行えるのは、お前みたいなやつだけだからな」
　ジアインの言葉を聞いて、シンイーはヘラヘラと笑った。自らを踏み台にして調査部門の要職に上り詰めた上司。彼は彼女について、何ら思うところがない。彼はあらゆる対象に関して、何ら思うところがない。そういう男であった。
　思い入れがない。それは、このニュー台湾において致命的であり、また強力な武器にもなり得る。
「ジアインさんがそういうと思いまして、ちょっとした策を用意してありますよ」
　ジアインが喫煙所の扉に手をかけた瞬間を見計らって、シンイーは呟いた。ジアインはとても嫌そうな顔をして振り返る。その顔が見たくて、シンイーはわざわざこのタイミングでカードを切ったのだった。彼はヘラヘラ笑ったまま、吸いかけのタバコを振った。
「名付けて、『ガチバトル！　生身と機械、勝つのはどっちだ最終決戦！』みたいな」
「……で？」
「おやツッコミはなし。まあいいです。ジアインさんがこういう所でくってかかってくるの見たことないですし」
「わかってるなら無駄口を叩くな。必要なものは？」
「さすがお話が早い。予定の確保と、ちょっとしたチップ。あとは天命ですかね」
　そう答えて、シンイーはバスケットボールを投げるようにタバコを構えた。そしてそれを灰皿へ放り投げる。クルクルと回りながら飛んだソレは、放物線を描いて灰皿の淵にぶつかり、床へと落ちた。
「ま、ここで悪い結果を使ったってことで」と呟き、シンイーはタバコ拾ってを灰皿へ放り込んだ。





