　俺は『拍斷手骨，顛倒勇』の掛け軸を眺め、目を閉じた。ニュー台湾へ流れ着いてからの記憶は昨日のように思い出せる。技を磨き、道場を開き、そして門下生に恵まれた。道場主として、これ以上の幸福はないだろう。だが、その幸福を奪おうとする輩がいる。俺はどうするべきか。
　無論、鍛え上げた技を使う時だ。
「おや、来たみたいですね。では計画通りに」
　シンイーはそう言って道場の壁際に立った。二十四枚の畳が敷き詰められた稽古場には、俺一人。そして今、龍虎館の玄関から、古いクランクのような音を響かせながら、一体の挑戦者が畳の上に上がった。
　そいつの体は黒いプラスチックフレームのようだった。外見を気にしないタチだってのは、前々回の立ち合いで理解してる。ガリガリに痩せた人間に、プラスチックの鎧を着せたような体格。まあ、純血のアジア人である俺の体格にちょうどいいとも言える。
　壁際に立つシンイーを見る。やつはにこやかに笑って手を振りかえし、対戦相手に会釈までしている。「作戦通りに」とでも言いたげな感じだ。ふざけやがって、何が作戦だ。だがこちらとしても、これ以上こいつに付き纏われるのは困る……。
「ドーモ、ショウタロウ＝サン。オテアワセ、オネガイシマス」
　挑戦者はぎこちないお辞儀姿勢をとった。礼には礼で答えねばならない。俺はお辞儀を返し、そしてニュー台湾カラテの基本型を構えた。右手と右足を前に、左手は開いて胸の前へ。何千回と繰り返した動きだ。挑戦者は、我流と思われる荒削りの型を構えた。こいつの構えも、嫌というほど思い出したものだ。
　機械の腕が人間の認識速度を上回る勢いで繰り出される。俺は体軸をずらし、打撃を躱す。いくら最高速度が早くとも、初動の前、無拍子を体得出来ていなければ意味がない。俺は左手をカウンター気味に懐へ潜り込ませ、大きく息を吸った。
　そこで、シンイーの言葉が頭によぎった。
「負けてください。そうすれば、相手の正体がわかります。大丈夫ですよ。命の危険があれば、私が止めますので」
　俺は手のひらを拳に固め、フレームを殴りつけた。大したダメージにはならない。そのことは俺が一番知っている。挑戦者は衝撃で二歩下がり、自身の胸を見下ろし、そして首を傾げた。そう言うな。俺だって勝ちたいんだよ。
　下段蹴りを、足を下げて躱す。拳に手を添えていなす。重いストレートは体軸をずらして躱し、反撃をぐっと堪える。負ける、といっても、相手は全身義体の重サイバネ。レンチで殴られているようなものだ。打撃をもらうにしても、うまく当たらないと最悪死ぬ。
　命の危険はない、だ？　調子のいいこと言いやがって。
「……と。何？」
　嵐のような打撃の応酬がしばらく続いたあと、唐突に挑戦者が動きを止めた。まるで電源が切れたかのような力の抜け具合だった。俺はそいつを見下ろし、シンイーを見る。やつは肩をすくめている。どういう意味だ？
「……真面目、に」という声が、稽古場に響いた。
　目の前を見る。その声は、肩を落として項垂れたようになっている挑戦者から聞こえていた。最初に聞いた電子音声みたいな声ではない。電波の状況か知らないが、ざらついた、若い女の声だった。
「戦ってすら、くれないのかよ……」と彼女は言った。
　そのセリフには聞き覚えがあった。俺がここで道場を開いてから、三人目の道場破りのセリフだ。どうしてそんなことを覚えているのか。初の、重サイバネの挑戦者だったからだ。
「ホン・シューファという名前に聞き覚えはありませんか？　拍斷手骨，顛倒勇。彼女は正太郎さんに負けて、初めてそれに共感したんですよ。けれどこの道場は生身のものしか教えなかった。なぜか？」
「それは」
　シンイーがニヤニヤとこちらを見ている。龍虎館は生身のものにしか門を開かない。何故なら、『拍斷手骨，顛倒勇』の極意は生身でしか体得し得ないからだ。鍛え上げた生身に、サイバネティクスは勝てない。
　だが、目の前のコイツはどうだ？　数ヶ月の立ち会いを経て気付かぬわけがない。コイツは確実に成長している。『拍斷手骨，顛倒勇』の根幹を体得できている。どうやったのかまでは分からないが、コイツは、うちの門下生にふさわしい。
「と、言うとでも思ったのか……？」
　シンイーを睨みつけ、挑戦者から距離を取る。大きく息を吸い、経絡へ循環させる。サイバネティクスが生身を超える？　冗談じゃない。そんなことで、積み上げた鍛錬が追い越されてたまるものか。
「立てよ、道場破り。望み通り本気でやってやる」
「……フフ、それもいいですが。正太郎さん。そちらの方は、いわば前菜。メインディッシュは、ホラ、ご到着です」
　道化めいた言葉に、シンイーの指差す方向を眺める。道場の玄関から歩いてくる影。先ほどの光景の焼き回しに等しい。だが、今回のソレは、明らかに脅威度が違った。そいつの軍用サイバネレッグが畳を踏み締めた瞬間、道場内の気温が氷点下まで落ちた気がした。
「ドーモ、はじめまして。神威鬼舞《シンイキブイ》です」
　俺より少しちいさいくらいの体格に、ゴツゴツとした軍用横流し品のつぎはぎパーツ。そいつは流れるようなお辞儀のあと、ゆったりと拳を構えた。ドッと汗が吹き出た。外見と内面がチグハグだ。まるで身の丈五メートルはある虎に睨まれているかのようだった。
「お手合わせ、願えますか？　ショウタロウ＝サン」とそいつは言った。


