　例えば、腹を空かせた大型の虎を前にして、人間にできることはあるだろうか。神に祈りを捧げる時間はあるだろう。家族のことを思う時間も。人生を振り返るにはちょうどいいタイミングだ。その後の人生に活かせないだけで。
　だが俺には鍛え上げた拳がある。
　神威鬼舞と名乗った奴の拳は、殺気も初動もなく、俺の眼前に迫っていた。義体では行えないと思っていた、完全なる無拍子。だが俺はその攻撃に反応していた。神経より先に、筋肉が動いていたのだ。
「っ、ぐ……う！」
　鉄の拳に右の手のひらをぶつけ、勢いを逸らす。奇妙な振動が右腕の中を、あらゆる細胞を振動させてゆく。これは知っているぞ。浸透勁だ。だが全身義体が浸透勁だと。驚愕を上塗りしてく衝撃に、俺は右腕を捨てた。踏み込み、左の手のひらを相手の胸へ打ち込む。
「フンッ！」
　全身を体軸に沿わせて内側へ捻り、左手から浸透勁を打ち込んでやる。義体といえば胴体には集積回路やらなにやらが詰め込まれているはずだ。そこを打ち抜けば、何らかの故障が発生するはず。……だった。
「うむ」と、そいつは発した。
　同時に、俺の左手はワイヤーで引っ張られたように後ろへ弾かれ、関節の壊れる嫌な音と共に俺の身体も宙を舞い、畳へと叩きつけられた。肺の中の空気が全部吐き出された。何があった？　疑問に対する回答は俺の左手が握っている。浸透勁だ。
　奴は俺の発勁を胴体からの発勁で返しやがったのだ。
「ばけ、ものめ……」
　呟くのが精一杯だった。左腕は内部から破壊されており、もはや熱い何かがくっついているという感覚しかない。右腕は痺れている。俺は呼吸もままならない。ザシザシと、重いサイバネレッグが畳を刻み、俺の前で止まる。
『拍斷手骨，顛倒勇』。それが通用するのは、負けてなお、生きていればの話だ。俺は目を閉じた。
　金属の軋む音が、頭上で響いた。


