　例えば、腹を空かせた大型の虎を前にして、人間にできることはあるだろうか。神に祈りを捧げる時間はあるだろう。家族のことを思う時間も。人生を振り返るにはちょうどいいタイミングだ。その後の人生に活かせないだけで。
　だが俺には鍛え上げた拳がある。
　神威鬼舞と名乗った奴の拳は、殺気も初動もなく、俺の眼前に迫っていた。義体では行えないと思っていた、完全なる無拍子。だが俺はその攻撃に反応していた。神経より先に、筋肉が動いていたのだ。
「っ、ぐ……う！」
　鉄の拳に右の手のひらをぶつけ、勢いを逸らす。奇妙な振動が右腕の中を、あらゆる細胞を振動させてゆく。これは知っているぞ。浸透勁だ。だが全身義体が浸透勁だと。驚愕を上塗りしてく衝撃に、俺は右腕を捨てた。踏み込み、左の手のひらを相手の胸へ打ち込む。
「フンッ！」
　全身を体軸に沿わせて内側へ捻り、左手から浸透勁を打ち込んでやる。義体といえば胴体には集積回路やらなにやらが詰め込まれているはずだ。そこを打ち抜けば、何らかの故障が発生するはず。……だった。
「うむ」と、そいつは発した。
　同時に、俺の左手はワイヤーで引っ張られたように後ろへ弾かれ、関節の壊れる嫌な音と共に俺の身体も宙を舞い、畳へと叩きつけられた。肺の中の空気が全部吐き出された。何があった？　疑問に対する回答は俺の左手が握っている。浸透勁だ。
　奴は俺の発勁を胴体からの発勁で返しやがったのだ。
「ばけ、ものめ……」
　呟くのが精一杯だった。左腕は内部から破壊されており、もはや熱い何かがくっついているという感覚しかない。右腕は痺れている。俺は呼吸もままならない。ザシザシと、重いサイバネレッグが畳を刻み、俺の前で止まる。
『拍斷手骨，顛倒勇』。それが通用するのは、負けてなお、生きていればの話だ。俺は目を閉じた。
　金属の軋む音が、頭上で響いた。
　……不思議と、痛みは感じない。呼吸もできる。頭上からは、ギリギリと固いものを力づくで押しつぶすような音が聞こえている。俺は目を開けた。畳の上に、ポタポタとオイルのような黒いシミが広がっていた。顔を上げる。
　シューファが、俺の前に立っていた。
「アンタに、死んでもらっては、困る……。アタシに……登る山を間違えたなんて、言わせないでくれ」
　合金フレームの潰れる、悲鳴のような音が響いた。シューファは膝をついた。彼女のかざした両腕は、潰れ、肩口へと強引に捩じ込まれている。神威鬼舞に力づくで押し込まれているのだ。シューファの顔が、傾き、横目でコチラを見る。
　俺は深く息を吸う。
　そしてシューファのボディを背中から支えるように立ち上がり、右腕を突き出す。狙うは神威鬼舞の脇の下。シューファを押さえ込むために伸び切った右腕の、人でいう動脈の流れ……！
　右の手のひらが神威鬼舞の脇に衝突し、熱湯めいた発勁が腕を通して流れ込む。神威鬼舞はソレを見越したように身構え、浸透勁を返してくる。だがその時には既に、右腕は後ろへ引かれ、衝撃を返すことはなかった。俺が打ち込んだのは寸勁。ただただ高い威力の掌底だ。
「……っ！？」
　神威鬼舞は困惑したように首を傾げている。叩き返せなかった勁が、俺の打ち込んだ衝撃で乱され、腕の中を駆け回っているのだろう。鉄の指先が開き、手首が捩れ、肘があらぬ方向へと回りだす。内部回路の誤動作だろう。
　ぐん、と俺の前にある質量が消失した。シューファが動いたのだ。重機めいた踏み込みと共に、ロケットめいた勢いで鋼鉄の頭が伸び上がる。神威鬼舞の小柄なボディへ鋼鉄の弾頭がクリーンヒットし、金属のへしゃげる歪な音が響いた。
「ぐ……ぬ……っ！」
　神威鬼舞は衝撃で跳ね上がり、背中から畳へ叩きつけられた。同時にシューファも倒れ、引っ張られるようにして俺も倒れた。ゴツゴツした金属パーツが皮膚に刺さってめちゃくちゃ痛い。……痛い、という感覚が、頼もしい。
　俺は顔を上げた。神威鬼舞は瀕死のカエルめいて痙攣し、凹んだボディを震わせながら起きあがろうとしていた。俺は自分の下に倒れているシューファを見た。ピクリとも動かない。右手を支えに、俺は身体を起こす。
　二本の足を踏み締め、右腕一本を突き出し、神威鬼舞を睨む。
「……かかってこいよ」
　俺は深く呼吸し、拳を握りしめた。



