　静かになった。
　呼吸音、鼓動もセンサーで知覚できている。神威鬼舞は白飛びしたカメラ映像にフィルターをかけ、クリアな画像へと変換した。龍虎館の道場主、高橋正太郎は立ったまま気絶していた。神威鬼舞は電子的に肩の力を抜いた。彼はニュー台湾にて悪魔《ヤツら》と呼ばれる存在だ。基本的に死ぬことはないが、乗り移った肉体の方が恐怖を覚えていたようだった。その感情は、神威鬼舞にとって美味しいものではなかった。
「……では、殺すか」
「ああ、いえ、殺しはマズイです。命の保証はしてありますので」
　神威鬼舞は訝しんだ。いるはずのない第三者の声が聞こえたのだ。彼は道場内を見渡し、壁際に異様な物体を認識した。それは、道場に侵入した際、ノイズデータとして認識していたものだった。人のような形をした、ホワイトノイズの集まり。
「ちょっと事情聴取をさせていただきたいのですが、よろしいですかね？　あともしかして、昨今ここいらで発生しているサイバネ・ツジギリに関係あったりします？」
　サイバネ・ツジギリという単語に、神威鬼舞は反応した。ニュー台湾の中流層へ降り立ち、自らの腕前を試していくうちに、そのような名前がつけられていったのを、彼は理解していた。そして、逮捕またはボディが破壊されれば、腕試しができなくなるということも。
　殺害の決断までにはゼロコンマ一秒もかからなかった。
「私がその犯人だ。そして、次の被害者はお前だ」
　神威鬼舞はホワイトノイズの塊に向かって歩いた。一歩、二歩と進み、三歩目でその足は止まった。ホワイトノイズは動いていない。だが、神威鬼舞はそのノイズへ近づくたび、自らの身体が縛られていくような感覚を味わっていた。
　それは限界を超えて駆動させた機関部が焼けつきを起こして鈍くなるような現象だった。そこで、神威鬼舞はようやく気づいた。ホワイトノイズを視認し、近づけば近づくほど、次の行動予測に演算リソースが喰われていることを。
「バカな」
　対策は簡単だ。目を閉じればいい。だがそうすると、他のセンサーで行動予測を行う必要があり、それはカメラによるインプットよりも大幅に効率が悪くなる。神威鬼舞は困惑した。行動予測が不可能な人間など、今まで見たことがなかったのだ。いや、だが、本当にコイツは人間なのか？
「どうかされましたか？」
　手の届く範囲で声が響き、神威鬼舞は思わず飛び下がった。いつの間にか、道場の壁一面にホワイトノイズが広がっていた。神威鬼舞は理解した。このホワイトノイズは演算不可領域。つまり、自らに害をなす可能性のある領域が、恐るべき速度で広がっているのだ。
　神威鬼舞は踵を返した。一時撤退だ。ボディの修理と、アップグレードを行わねばならない。特に演算装置だ。もっと高速のものを用意せねば。道場の板間へと降り立ち、彼は木製の引き戸に手をかけた。そして後ろ髪を引かれるように、ホワイトノイズの方を振り返った。まるで人間が追っ手を確認するかのように。
　視界一杯に広がったホワイトノイズに、神威鬼舞は恐怖という感情を理解した。
　そして、後ろを振り向いている神威鬼舞には、引き戸が開いたことを知覚する術がなかった。
「……がっ！？」
　全身を倦怠感が包み込み、彼は膝をついた。何かを胸に打ち込まれたのだ。神威鬼舞は前を向き、拳銃を構えるスーツの女を見た。握られている銃身からはコードが伸びており、それが神威鬼舞のボディと繋がっていた。彼は笑い、倒れた。
　もう恐怖しなくていいことに安堵しながら、神威鬼舞の意識レベルはフラットに落ち着いた。

　　　◆

　チャン・ジアインは対重サイバネ用ショックピストルを懐へしまい、いかなる電子部品も利用していない超合金製の手錠でサイバネ・ツジギリの容疑者を確保した。道場の中には重傷者が二名と、ヘラヘラ笑っている永信企業の営業部門員が一名。
「……いつも思うが、お前、何をしたんだ？」
「何がです？」と笑いながらシンイーは近づいてくる。ジアインは、もう既にその不気味さに慣れていた。
　ため息をつき、ジアインはシンイーに救急救命サービスと、対悪魔用保管車両の手配を頼んだ。シンイーは慣れた様子で棒電話を手に道場を後にした。ジアインは道場に残された者たちの惨状を改めて確認し、首を振った。
　重機で押し潰されたような義体。爆弾が内部で破裂したような生身の腕。そして、安心したように力を抜いてスリープしている悪魔《ヤツ》。
「この状況で笑っていられるとしたら、狂人か、それこそ……」
　ジアインは口をつぐみ、負傷者に対して最低限の応急処置を開始した。


