　モバイルテレビの中では、全身義体の女性インストラクターと片腕がサイバネティクスとなった高橋正太郎が龍虎館で稽古をしていた。二人は互いに、構えの隙や効率を指摘しあい、仲睦まじげに門下生へ指導を行っていた。
　チェン・ジアウェイは机に頬杖をついたままその様子を眺め、ひとつあくびをすると、窓の外にあるホロ桜へ視線を移した。ここはニュー台湾、ガルダンシティアベニュー中流層。ネオンと喧騒から程よく離れたビルの奥にある、花蓮探偵社である。
「『拍斷手骨，顛倒勇』。この言葉が、私たちを結びつけました。人は、たとえどのような障害があれ、進み続ける限り強くなれるのです」
　テレビの中からは正太郎の誇らしげな声が響く。ジアウェイはそれを聞き流し、旧型のパソコンを立ち上げてメッセージを確認した。重要、とマーキングされた一件のメールが目を引いた。
『報酬はいつもの口座へ払い込んである。また連絡する。　チャン・ジアイン』
「毎度どうもです、ジアインさん」
　ジアウェイはメールを消去し、モバイルテレビの電源を切ると、卓上にほったらかしとなっていた名刺を手に取り、窓際へもたれかかった。微風が頬を撫で、チャン・シンイーと書かれた名刺からはミントのような爽やかな香りが漂っている。
「人間ってほんと、言うことコロコロ変えますよねぇ。怖い怖い」
　彼はそう言ってから擬似太陽光パネルを眺め、「いい天気だ」と呟いた。
