◆アイデア：
　液状の生命体、集合精神、軟水と硬水、水を使った技術革新、水圧式拳銃、物々交換と貨幣交換、呼ぶもの、粘水、大船団

◆登場人物：
　保科 瑞穂(ﾎｼﾅ ﾐｽﾞﾎ)：海外にいる両親を探すため大船団へ加わろうとする 18 歳。見た目は清楚だが粗野でガサツ。サルベージで日銭を稼ぐ。
　永田 真帆(ﾅｶﾞﾀ ﾏﾎ)：故人。瑞穂と共に暮らしていた少女。注意はしていたが水を飲み過ぎ粘水化した。瑞穂とは度々喧嘩をしていた。
　康二(ｺｳｼﾞ)：年齢本名ともに不詳。カミサイタマの故買屋。アングラな品物まで取り扱うため顧客層のガラは悪め。瑞穂は上客のひとり。
　ジェイソン・スコット：大船団の船長。日本アルプスの横を抜けカミサイタマ入りした。各国の貿易を担っている(本人談)。実態は海賊まがいの商売。
　エリン・スコット：ジェイソンの妻。粘水化しかけていたところを瑞穂に救われる。ジェイソンよりも思慮深くまた立場も上。奥ゆかしく夫の顔を立てている。
　マルク・フランス：大船団の乗組員。とはいえ大船団自体が訓練された海賊なのでチンピラと変わりない。瑞穂の金を巻き上げようとする。

　大衝突《グレート・インパクト》：軌道上に突如現れた惑星規模の液体と地球が正面衝突した事件のこと。大衝突から何年のように年を示す。
　粘水：大衝突の際に降り注いだ液体。水溶性のものであればほぼ何でも分解吸収してしまう。学者の研究によるとピコスケールの生命体の集合体らしい。
　粘水化：人々を悩ませている現象のひとつ。水を飲み過ぎると水に呼ばれるようになる。最終的には溺れ死に分解され粘水となってしまう。幻覚を見る人も。
　水圧式拳銃《ポンプ・ガン》：火薬の製造が困難となったため代わりに発明された武器。特殊な圧縮機を用いて閉じ込めた水を解放することで弾丸を飛ばす。
　カミサイタマ：水没後の埼玉県の総称。政府が機能していないため住民が勝手にそう呼んでいる。ちなみに東京はカミトウキョウ。長野ならばカミナガノ。
　大船団：ジェイソンが率いる船の集まり。互いの船を鎖で繋ぎ大きな筏のようにしている。馬力のあるタンカーに後付け後付けで船を増やしている。
　船団員：貿易と言えば聞こえはいいが要は略奪品の換金や物々交換である。ガラの悪いやつも多いが女子供も割といる。でかい民族移動船のようなもの。
　食料：魚も動物も大半が粘水化してしまったため基本は植物。大豆は貴重なタンパク源になっている。鳥は空へ逃げたため生きているが高級品。

◆深堀り：
　瑞穂：両親を探すというのは口実で正直なところ現状をどうにかしたいだけ。このまま何もせずに死ぬのは嫌な現代の若者。アグレッシブだが。
　真帆：カミサイタマで静かに暮らせていればそれでよかった大人しい子。瑞穂と馬が合わなかったのはそのため。けれど瑞穂のそういうところに憧れてもいた。
　康二：借金まみれの古物商だったが大衝突ですべてパアになった。なりあがろうとは思っていないが余裕のある生活は欲しい。真帆を唆して瑞穂を縫い留めていた。
　ジェイソン：大船団がどんどん膨れ上がり正直もう管理できなくなっている。けれど生活を引き受ける故に泣き言は言えない。でもカミさんには言う。
　エリン：ジェイソンが辛い思いをしているのは分かっているがそういう生き方を選んだのは夫なので好きにさせている。だが人道に悖る行為は許さない。
　マルク：フランスではひもじい思いをしていたが大船団に密航して食い扶持を得た。だいたい世界は見回ったのでどこかに定住できるくらいの金が欲しかった。

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
・昼。喉の渇きと水分量を測る瑞穂。適度に水を飲んでサルベージ業を行う。商品を換金して部屋へ戻り貯金箱へ。大船団の到着をラジオで聴きながら眠る。
・大船団の搭乗口で門前払いを喰らう。パスポートのために故買屋へいくも取り扱いなし。帰り道でエリンを助けて粘水化が始まる。気合いでごまかし帰宅。
・諦めきれず船団の周りをうろちょろしていたらマルクに声をかけられる。取り引きに食いつく瑞穂。語りかけてくる幻覚に本音で答え荷造りを済ませる。
・夜明け前。船団でマルクに裏切られるも粘水の真帆に助けられる。ジェイソンに引き上げられエリンの助言もあり船団入り。写真を海に捨て旅に出る。

◆ゴール
　瑞穂が真帆の亡霊に別れを告げて旅に出る

◆対立軸
　瑞穂：カミサイタマを出て何かを成し遂げたい ⇄ 何をすればいいのかわからない
　真帆：瑞穂にカミサイタマにいてもらいたい ⇄ 瑞穂には瑞穂らしく生きて欲しい
　康二：余裕のある生活がしたい ⇄ 取引先に殺されたくない
　ジェイソン：いい加減に旅を辞めたい ⇄ 辞める前に大きなことを成し遂げたい
　エリン：どこまでもジェイソンについていきたい ⇄ ジェイソンに船を降りてもらいたい
　マルク：どこかで定住したい ⇄ 定住できるだけの金を稼ぎたい

◆インサイティング・イベント
　瑞穂：マルクとの取り引き。自分が何をしたいのかという問いに対しての納得できる答え。
　真帆：瑞穂の言葉。彼女がそうしたいという意思。
　康二：真帆の死。自分の行いが招いた取り返しのつかない結果。
　ジェイソン：海に落ちた瑞穂の言葉。粘水化しかけたというのに折れない『何かを残したい』という意思。
　エリン：瑞穂による救助。望んで入水するような人に見えなかったという言葉。
　マルク：瑞穂の金。乗船用の金があればもう少し増やせば母国で定住できるかもと思った。

◆バック・ストーリー
　粘水というのは液状の生命体であり集合精神を持っている。彼らは星々をわたり知的生命との融合を繰り返している。地球では現在力を溜めている。

