
　　　1

　今の時代、生きることは渇きとの戦いである。具体的には水分の不足による頭痛との戦いである。少なくともミズホ・ホシナはそう考える。
　小型ボートの上で波に揺られながら、黒髪の少女は天頂から降り注ぐ燦々とした太陽を仰ぎ見た。頭蓋にまとわりつくあらゆる血管が乾燥して縮小し、脳みそを締め付けているような感覚。しゃがみ込んで、サルベージしたガラクタの山から自分のバッグを掘り出し、ペットボトルを手に取る。
「……気分的には、大さじ三杯。大事をとって二杯か」
　ボトルのキャップを杯に、ほんの少しの水分を摂取する。ミズホは目を閉じ、取り込んだ最低限の液体が全身へ巡る様をイメージした。そうすると脳の締め付けが軽く緩んだ気分になるのだ。目を開き、辺りを見渡す。小島のように点在するビルの屋上だったもの。水没した都市を。
「今日はこのくらいにしておくか」
　彼女は手慣れた様子で小型ボートのエンジンを始動させ、水面の上を走らせた。潮風を浴びながら、飛沫が口に入らないようスカーフで口元を隠す。目指す先は、彼女の寝ぐら。それを内包するビル群の屋上で構成された小島。カミサイタマだ。
　まず見えるのは集合住宅の上階層。筏のように伸びる桟橋。ミズホは船を減速させ、見事なテクニックで桟橋へと横付けにすると、係留柱へとロープで留める。廃電化製品や廃車パーツなどのジャンクを網でまとめ、桟橋横にあるウィンチで巻き上げる。
　ミズホの立つ桟橋以外でも船が戻ってきており、それぞれのサルベージ品の査定が始まっていた。少女は息を吹き返しつつある頭痛に顔をしかめながら、逆さに置いた長靴のような係留柱に腰掛けた。ルーペを首にかけた小男がゆっくりと歩いてくる。
「どれどれ、今日はどれくらいとってきた……」
「三十キロ弱ってところじゃない？　レンタル費を差し引いても五は固い」
「ふむ……」
　査定人は網を見上げながらルーペでジャンクの製造番号などを読み取っていく。ミズホはペットボトルを取り出し、先ほど水を飲んだことを思い出してバッグへ戻した。「……今はどの部品も、割と余っていてなぁ……」という呟きに、眉をひそめる。
「まあ温情も加えて、そうさな。一五でどうだ」
「はァ！？　ふざけんな、それで生活ができるわけないでしょ！　せめて四は欲しいね」
「これでもサービスしてるんだぜ、こっちはな。二でどうだ」
「守銭奴が。三五」
「二五」
「チッ」
　ミズホは査定人が差し出した書類にサインをする。小男は懐から金色のコインを五枚取り出し、ミズホの手へ乗せた。旧日本円。紙幣は水に溶けるため、今や決済は全て硬貨だ。それも、カミサイタマだけの話かもしれないが……。
「まいど」
　査定人の声に舌打ちを返し、ミズホはカミサイタマの小島の奥へ歩く。木板やベニヤで急造された通路。昔は踊り場と呼ばれていた場所から隣の集合住宅へと渡り、最上階から斜めに差し込む連絡通路を使ってその隣へ。気づけば日が沈みかけている。焼かれた醤油の匂いが、どこからか漂ってきた。
「……贅沢だな」
　ミズホは呟き、ボディアーマーと警棒で武装した階層管理人《フロアマネージャー》が立っている階段を避けて角を曲がる。ちょうどミズホの身体ひとつぶんの距離に隣の集合住宅があり、彼女は手すりに足をかけてそちらへ跳ぶ。そして壁を蹴り、跳ねるように戻る。これで一階層上へ通行料なしで行くことができる。
　同居人に教えられた技術だった。……昔の、同居人に。
　防水パーカーのジッパーから取り出した鍵を差し込み、侵入防止のシャッターを開ける。さらに別の鍵で扉を開け、角部屋の中に入った。彼女の根城だ。電灯をつけ、明るくなった部屋に足を踏み入れる。「ただいま」という言葉はない。言う相手がいないから。
「……だいぶ溜まったな」
　収穫の半分を、はるか昔にサルベージした貯金箱へと放り込む。旧通貨で五十万円を貯められる貯金箱が三つ。そして最後の一つが、あと少しで溜まり切る。ミズホは乾燥した携帯食料を齧りながら、手書きのカレンダーを眺めた。ラジオをつける。アマチュアパーソナリティーは、乱れる電波の先で、大船団の到着まであと三週間と告げていた。
　少しだけ考え、ミズホは防水パーカーを脱ぎ捨てて電灯を消し、ベッドへ潜り込んだ。あと三週間。真っ暗な中、蛍光塗料で印をつけた世界地図だけがぼんやりと浮かび上がっている。……あと三週間。

　　　2

　鋭い目をした軍服の男は、貯金箱四つをミズホの側へと押し戻した。
「は？　なんで」
「パスポート」
「まだ使われてるの、パスポート！？」
「当然だろう。街は滅んでも国は生きている。ないなら乗せられない」
「いやちょ、待って。聞いたことがある。乗船していても国の敷地に降りなければパスポートなしでもいけるはず。違う？」
「船員として加わるということか。アー……、ダメだな。人員は不足していない。むしろ余り気味だ。残念だが」
　ミズホは思わず立ち上がった。横一列に並んだ長机、そこでやり取りをしているすべての人が彼女の方を向く。ため息をつき、座り直す。そして貯金箱をキャスター付きのバッグへと詰め直した。足早に大船団の乗船列を抜け、キャスターを跳ねさせながらカミサイタマの地を駆ける。目指すは故買屋、……査定人だ。
「パスポート！」
「ウチじゃ取り扱ってないよ」
「どこ！？」
「カミトウキョウだな」
　終わった。
　ミズホは動かなくなったエンジンめいて重いバッグを引きずりながら、帰路へ着く。パスポート、パスポートか……。大船団が次に来るのはいつだろう。それまでにカミトウキョウとの往復便に乗って、向こうでパスポートを発行してもらって……どれくらいかかる？　また貯金か。少女は集合住宅の上階層から、眼下に広がる大船団を眺めた。
　豪華客船めいたタンカーが数台、横に連結されている。その背後には筏めいて大中小の船が並んでおり、それらの船がさらに集まって、小さな街のようになっていた。動き、国と国を繋ぐ街。それが大船団である。ミズホは目を細め、カミサイタマに横付けされている大船団の桟橋部分を眺めた。注意深く、隙間を探るように。
　その時、フラフラと発砲緩衝材《スタイロフォーム》の上を歩く女性が目に入った。
　目は虚ろで、それでいて肌には艶がある。口はかすかに開き何かを呟いており、足元はおぼつかない。ミズホはその症状を知っている。嫌というほど覚えている。……目の前で、死なれたから。
　人々はその症状を、粘水化と呼んでいる。
　ミズホはすぐさま背後のドアを叩き、運良く出てきた住人にキャスター付きバッグを押し付ける。「少しでも減ってたらそれだけ水を飲ませる」と脅し、踵を返して落下防止用の手すりを乗り越えた。下の階へ、更に下の階へと飛び降り、ベニヤで組まれた連絡通路の上へ着地し、間髪入れずに走り出す。
　フラフラと歩いている成人女性は、褐色で、髪は美しいブロンドだった。きっと大船団の客員だろう。あらゆる可能性が頭を巡ったが、まずはそれより救助が先だ。ミズホは全力疾走のまま桟橋の上へ着地し、滑って転び、擦り傷を作りながらも立ち上がった。
　視線の先、桟橋の端で、女性が消えた。飛沫だけがミズホに見えた。
　少女はそれでも駆け出した。
　三つに分けて息を吸い、両手を揃えて桟橋の先から飛び込む。嫌々ながら目を開くと、異様に澄んだ水中で、過去の地表へ惹かれるように女性が沈んでいく。ミズホは両足を揃えて水を蹴り飛ばし、深く潜る。そして女性の美しいブロンドを引っ掴んだ。
　思い切り引っ張れば、さすがに痛みで女性がこちらを向く。そして驚いたように辺りを見渡す。だが残念ながらそれを見守っている暇はない。ミズホは髪の毛を掴んだまま強引に浮上していく。ダイアの表面めいて美しく揺れる水面を、叩き割る。
「ぶはっ、ちくしょう！　くそったれ！　誰か！　引き上げろ！」
　桟橋にはすでに人だかりができていた。ミズホは褐色ブロンドの女を海面まで引き上げ、大船団の船員らしき男たちに託す。ついでに自分も引き上げてもらい、即座に喉奥へ指を突っ込んで水と胃液を海面へ吐き出した。それらは瞬く間に分解吸収されていく。こいつらは、水溶性のものに関しては貪欲だ。
「エリン！　おお、エリンそんな……！　無事だったか……！　おお、神よ……」
　船員の群れをかき分けて現れたガタイのいい軍服の男が、褐色ブロンドを抱きしめながらそう呻く。ミズホは荒い息を吐きながらそれを眺め、厄介ごとの気配を嗅ぎつけると、そそくさと立ち上がって人混みの間に姿を隠した。恩を売りつけるのは苦手なのだ。
「……ミズホ」
　人混みを抜けた時、ハスキーな少女の声がミズホの耳に届いた。それは耳慣れていたハズの声であった。二度と聞けないハズの……。「おいおい勘弁してくれ……」とミズホは呟く。視界の端に映った、ショートヘアの少女の姿に、彼女は頭を振った。
「……粘水ごときが呼ぶんじゃねぇよ」

　　　3

　ヘイ、と声をかけられ、ミズホの肩が跳ねる。
　とっくのとうに日は落ちて、少ない電灯とネオン看板だけが頼りの薄暗さ。ミズホは未だに大船団が諦めきれず、ロープで接合された桟橋の辺りをふらふらしていた。そこで声をかけられたということは、当然、見張りだろう。
「お前だよ、そこの嬢ちゃん。何してる」
「……いや、なに。昼間に騒動があっただろう。その時にスクラップの一部を落としちまってね。万一海に落ちてなかったら拾っておこうかと……」
　ミズホは口から出まかせを垂れ流しながら振り返る。そこには片手に懐中電灯を持った、鋭い目つきの茶髪の青年が立っている。「げ」と少女は呟く。その鋭い目つきに見覚えがあったのだ。無論、相手も。
「あ、お前。昼間にやたらと貨幣を持ってきた嬢ちゃんじゃないか」
「そのせつは、どうも……。お兄さんは何を？」
「見てわかるだろう。見張りだよ、見張り」
　青年は両手を広げた。確かに、大船団で統一されている制服を着込み、腰に水圧式散弾銃《ポンプ・ショット》をさしている姿は見張りにしか見えない。ミズホはなんとなく及び腰のまま、「では、私はこれで……」と暗がりに紛れようとした。
「待てよ。なあ嬢ちゃん、大船団に加わりたいんだろう。なんでだ？」
「……探してるんです。両親を。大衝突《グレート・インパクト》の前に、ちょうど海外旅行をしていて。それで」
「死んでるかもしれないのに？　嘘つけよ、嬢ちゃん。そんなの後付けの理由だろう？」
　青年の鋭い目つきは、刺すようにミズホを覗き込んでくる。まるで銛だ。貫き、引っ掛けて、確信を引き摺り出そうとする瞳。確かに、大船団は兵士というよりは徒党を組んだ漁師に近いのだろう。
「俺にはわかるぜ。あんた、故郷を出た時の俺と同じ目をしてる」
「何がわかるっていうんですか」
「何も分りゃしないさ。ただ衝動だけがココにあるんだ。そうだろう？」
　青年はニヤニヤと笑っている。ミズホは、青年の指し示した胸の中央に手を当ててみた。衝動。そう言われてみると、確かにそうだ。ここを離れたいという思いだけは変わらずにずっと胸にある。ミズホは青年の瞳を睨み返した。
「だったら何です」
「取り引きといこう。大船団のクルーな、実はあと一人程度なら組み込めるんだよ。その分、全体の給料は下がっちまうがね。だがそんな目をしてるやつがいるとすれば、仕方ねぇさ」
「……対価は」
「昼間の金だよ。全額だ。お前のところにも返ってくるさ。給料としてな。悪い話じゃないだろう……？」
　ミズホは一瞬であらゆる可能性を考えた。薄暗い照明から読み取れる青年の表情には胡散臭さしかない。だがこれを逃せば大船団の来日は数年先に伸びるだろう。その時まで、この衝動を抑え切れるだろうか。答えは否だ。それに。
「……ミズホ……」
　幻聴を振り払い、ミズホは深く頷いた。
「取り引き、乗りましょう。あなたの名前は」
「マルクだ。マルク・フランス。お前は？」
「ミズホ・ホシナです。……乗船時間は」
「明日の夜。日の出と共に出航するから、その直前だな。場所は……そうだな、桟橋の先にしよう。ボートを回す。手漕ぎのやつだ」
「わかりました」
「貨幣を忘れるな」
　青年は背を向ける。ミズホは息をつき、次いで凍りついた。青年が歩き去ったハズの場所に、人影があったのだ。それはポタポタと雫を滴らせながらミズホを見ていた。馴染みのある視線だった。少女は……薄く微んだ。
「あんたは死んだ」
　人影は答えない。
「私は行くよ。ごめんな、マホ」
　ばしゃ！　と音がした。人影が消え、そこには水溜りだけが残っている。粘水は人に化けることがある。それこそ、マホがまだ生きていた頃の噂であった。ミズホは今度こそ息をつき、家への道を急いだ。

　　　4

　小型ボートの船底に、小さな波が繰り返しあたっている。不安定な足場の上で、ミズホは茶髪の青年と睨み合っていた。約束の日付、約束の時間。そして約束の料金。取引は成立したハズだった。その取引が、最初からあったのであれば……。
「ご苦労さんだ。じゃあ、帰ってくれるか？」
「……そんなこったろうとは思ってたけどさ。どうやって帰れって？　泳いで？」
　小型ボートはすでに桟橋から離れ、数メートルの沖へと出ている。ここから泳げば、粘水化は免れない。マルクは前日の昼間にあった大騒ぎを知っているのだろう。ミズホが海に飛び込み、女性を助けたことを。……ついでに始末しよう、という腹だ。
「背中を押してやってもいい。だが、出来るだけ引き金は引かせてくれるな。騒ぎになるのはごめんでね」
　ミズホからマルクまでは約二メートル。小型ボートの端と端だ。中央に置かれた唯一の光源である懐中電灯が、お互いの朧な輪郭を形作っている。バッグはその隣。ミズホは重心を移す。光の輪郭から、マルクが水圧式散弾銃《ポンプ・ショット》の銃口をこちらに向けているのがわかる。
　波が船底を叩いている。軽く、時には強く。まるで意志を持つかのように。ミズホは船縁から手を下ろし、海へとつけた。海に擬態した粘水がまとわりついてくるのがわかる。……水抜きをしなくて正解だったと、少女は強気に笑った。
「オーケー……あんたの気持ちはわかったよ、マルク」
「そうかい」
「だがね、その程度で私は止められない。なにせ、この親友の亡霊でさえ、止められなかったんだから！」
　今やミズホの垂らした手には、力強く握り返してくるものがある。彼女はそれを船の上へと振り上げた。それは液状化した人体のような姿をしていた。激しい水の音と、マルクの悲鳴。そして、くぐもった銃声が鳴り響いた。ミズホの目の前で、人型の水が爆ぜる。その衝撃で、彼女は船から放り出された。
　両手で口と鼻を押さえ粘水の侵入を防ぐ。水溶性のあらゆるものが分解された水中は、夜であっても異様に澄んでいた。月光は水面を、水中すらも通過し、はるかな地の底まで降り注ぐ。魚もいない。意思ある個体の存在を許さない、命のスープ。ミズホは上を見上げる。月が妖しくゆらめき、光が歪む。
「……ミズホ……ごめんね……一緒に……」
「いいや、ごめんだね。……待っててよ、ちょっとぐらい。いいだろ」
　ミズホは心の中だけでマホへ伝える。行けるところまで、最果てまでの旅をすると。今や海はどこまでも広がっている。私が倒れたら拾ってくれればいい、と。ゆらめく光は微かに弧を描いた。そして、波紋に砕かれて消えていく。……波の主は、月光を隠す丸い輪っかだった。
「おうい！　捕まれ！　捕まったか！　それ引けーッ！　妻の恩人を死なせるんじゃねぇぞ！」
　野太い声が、桟橋のあたりから響いていた。ミズホはほとんど無意識のうちに浮き輪へ捕まり、海面を引きずられている。後ろを見た。ボートはない。転覆したようだった。桟橋から引き上げられ、喉奥へと指を突っ込まれる。胃液と水を散々吐いて、ミズホは桟橋にひっくり返った。
　彼女を覗き込むのは、褐色ブロンドの美女と、その夫らしい筋肉ダルマだ。
「やっぱり。あなたでしょう、私を助けてくれたのは。何があったの？」
「……船に」
「なんだって？」
「船に……乗せてください。私は、行きたいんです……どこかへ……きっと」
　美女とダルマは顔を見合わせる。その様子を見て、自分が何を口走ったのか悟ったミズホは、がばと起き上がって両手を振った。「あの、ちが、その」という謝罪とも弁明とも取れない言葉は、厚い手のひらに掴まれて止まる。顔を上げると、二人と、集まってきた他の船員たちがミズホを見ていた。
「……ちょうど、乗組員に欠けができたところだ。これでも仕事は厳しいぞ。それでも、一緒に行くか？　お前の探す、どこかまで」
「もちろん……！」
　大きな手に引き上げられて、ミズホは立ち上がる。いつの間にやら夜は薄く、水平線の向こうからは青空がやってきていた。明るい輝きが、彼らの、大船団の全てを照らし出していく。
　ミズホは黎明の光に目を灼かれながら、手を伸ばした。遠くへ。
