
　　　1

　トコロザワ・ディストリクト。その外れにはほとんど等間隔を保って邸宅が並んでいる。それらの意匠は城めいており、ネオンやホログラムもなく、奥ゆかしい漆喰にて飾られていた。
　まるで城《パレス》……。まさしく、そこはヤクザ・パレスであった。タイガーウィンド・ヤクザクラン。新進気鋭の、新興ヤクザクランである。否、で、あった。
「イヤーッ！」「アバーッ！」深夜の邸宅街に断末魔の絶叫が響き渡る。聡明なる読者の皆様は察していることであろう。然り。タイガーウィンド・ヤクザパレス邸内では、今まさに、血生臭いイクサが行われているのだ。
　BLAM！　BLAMBLAM！　黄色と黒で彩られていたオヤブン・ルームは、今やドス黒い赤で染まっていた。応接スペースのローデスクには、辛うじて血飛沫を逃れた書類がある。それはまさしく、立ち退き勧告の書類であった。
　ナムアミダブツ！　血も涙もないヤクザクランに対し立ち退き勧告とは！　となれば、この血飛沫はメッセンジャーのものであろうか？　それにしては量が多い。あまりにも多い。まるで成人男性数人が失血死したかのような惨状である。
「ハァーッ！　ハァーッ！」オヤブン・ルームの奥では、二つの影が対峙している。一方は、薄緑色のストライプ装束を纏ったニンジャでありヤクザクランのオヤブン、タイガーウィンドその人である。
　そして、その眼前に立つのは。「……ナメたマネしやがって。改めて、アイサツだ、クソッタレ……」曇天めいた色合いのニンジャ装束。両脚と左腕は有機的な曲線を持つサイバネ。そして鼻から上を覆い、目元に縦スリットの入った特徴的なメンポ。
「ドーモ、ソウカイヤのアイロニーです」ニンジャは名乗り、得物であるヒートカタナを構えた。ソウカイヤ。それはネオサイタマにおけるヤクザ組織の総元締めと言っても過言ではない。タイガーウィンド・ヤクザクランのオヤブンであるタイガーウィンドは、愚かにもソウカイヤのメッセンジャーを亡き者にしようとしたのだ！
　タイガーウィンドは血走った目でアイロニーを睨みつけたまま、喘ぐように糾弾した。「ナメてんのはテメェらだろうがよ、ソウカイヤ＝サン。上納金は支払い済みだ。カネ払って出てけってか、エエッ！？」「立ち退き料じゃァ足りねぇかよ」
「メンツだ……ソンケイの問題だッてンだ！」「なら戦争するかい」アイロニーは両手を広げる。皮肉めいて笑いながら。「気張れよ、今のアンタにソンケイはねェぞ」「イ……」「……」ミシリ、と空気が軋んだ。タイガーウィンドは両手指を鉤爪のように曲げる！　「イヤーッ！」
　極度集中によるスローモーションめいた視界の中、タイガーウィンドの振り抜いた鉤手が真空を作り出し、空気の刃を作り出した。これはカゼ・ニンジャクランのカラテ、ソニック・カラテである！　危険な真空刃がアイロニーへ迫る！　「イヤーッ！」アイロニーは、左腕サイバネを盾に突き進む！
「バカな！」「イヤーッ！」「グワーッ！」有機的サイバネレッグから繰り出されるケリ・キックがタイガーウィンドを吹き飛ばし、壁へと叩きつけた。アイロニーが盾にした左腕のサイバネは火花を散らしていた。さらに体表には無惨な切り傷が刻まれ、血飛沫をあげている。彼はそれを己の筋肉で強引に止血した。
　タイガーウィンドは震えながら身を起こした。眼前にはアイロニー。ツカツカと歩き、左腕の内蔵ギミックから飛び出したカタナの柄を掴んでいる。「ア？」そして彼はそのまま固まった。タイガーウィンドはそれを見逃さなかった。「イヤーッ！」ブレイクダンスめいた回転で隙を殺し、タイガーウィンドは跳び上がった。背後の壁、天井を蹴り、タイガーめいたトライアングル・リープで空中から鉤手を繰り出す。
　無論、そのカラテは全てがソニック・カラテ。危険な真空の刃が無数に放たれるのだ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」アイロニーは壊れたギミックからの抜刀を瞬時に諦め、クロームの左腕と両脚を用いてそれらの刃を捌く。だが着実にダメージは蓄積していた。サイバネ義手の表面に、亀裂！　「勝機！　ソウカイヤ恐るるに足らず！」タイガーウィンドは着地と共にバク転で距離を取り、ヒサツ・ワザ充填のカラテ演舞をーー
「イヤーッ！」「アバーッ！？」その胴体に何かが突き刺さった。何か？　アイロニーのサイバネレッグである。足首と膝関節が柔軟に駆動し、タイガーウィンドはそのまま床へと叩きつけられる！　「グワーッ！」「上等だコラ……ナメやがって……遊びじゃねンだぞ……」アイロニーは独り言めいて呟く。
　タイガーウィンドは踠くが、サイバネレッグは重機のようにビクともしない。彼の目の前で、アイロニーは両拳を腰に添えた。ニンジャ第六感が警鐘を鳴らす。何かが……何かがまずい！　「ヒッ……イ、イヤーッ！」タイガーウィンドのソニック・チョップが、アイロニーの首目掛けて飛ぶ。
　それが命中する、直前！　「サップーケイ！」謎めいた邪悪なシャウトと共にアイロニーが両腕を振り上げ、タイガーウィンドの意識は真っ白に染まった。

　　　……00101100101……

　タイガーウィンドは視界が戻ると同時にブレイクダンスめいたウィンドミル回転蹴りで隙を殺し、転がるように立ち上がった。そして悲鳴をあげた。「アイエッ！？」彼の眼前には死体があった。それも、カタナによって壁へ磔にされたヤクザの死体である。コワイ！　「怖いか」
　酒焼けしたような嗄れ声は背後からであった。タイガーウィンドは隙を生まぬようカラテ演舞を交えて振り返る。立っているのは、アイロニー。そして彼の背にする壁にはまたしても磔死体！　「アイエエッ！？」「ヤクザの癖に肝の小せぇ野郎だ」アイロニーはゆっくりと両腕をあげ、粗野なカラテを構えた。
　タイガーウィンドの眼球は忙しなく動く。タタミ六畳ほどの小部屋。背中には壁。左右には扉と大窓。典型的なマケグミ・アパートの一室である。窓の外はホワイトノイズめいた豪雨だ。だが、いつの間に？　タイガーウィンドは目を凝らす。床にも死体があった。カタナで胸を貫かれた女子高生。
　じり、と足を動かしつつ、タイガーウィンドは高速思考した。（つまりここは奴の作り上げたゲン・ジツか何かであり、精神的な揺さぶりをかけることが目的と見た。それで全ての説明はつく。そうとわかれば……！）タイガーウィンドは虎めいた前傾姿勢を取り、跳んだ！　「イヤーッ！」
　ソニック鉤手！　実際危険な真空刃が眼前のアイロニーを……真空刃……？　「バカな！？」真空刃が出ない！　空中で大きな隙を晒したタイガーウィンドへ、大きく振りかぶられたアイロニーの拳が、直撃する！　「イヤーッ！」「グワーッ！」タイガーウィンドは背後の壁へ叩きつけられる！
「バカな……ゴホッ！　ワ、ワシの刃が……」「そういうのは使えねェんだ、ここは」アイロニーは無造作に両手を広げ、皮肉めいて口元を歪めた。「カラテしようや」「ヌウゥッ！」タイガーウィンドは跳ね飛び、部屋の天井を蹴ったトライアングル・リープで視覚外から回し蹴りを打ち込む！　アイロニーはその軌道を……見ている！　「「イヤーッ！」」
　タイガーウィンドとアイロニーの回し蹴りが衝突し、カラテ衝撃波がビリビリと室内を揺らした。カタカタカタ！　磔死体の顎が動き、笑うように音を立てる。タイガーウィンドは素早く着地し、身を沈め、アイロニーの左側へ滑るように動いた。狙いは左腕の破壊だ！　「イヤーッ！」連続鉤手！　「イヤーッ！」アイロニーは精緻な義手捌きでガード！
　だがその有機的な曲線を持つクローム腕には、亀裂が入っているのだ。「イタダキィーッ！　イヤーッ！」タイガーウィンドは螺旋を描く掌底を、その亀裂へと叩き込んだ！　KRAASH！　サイバネ腕は無惨に砕け散る！　タイガーウィンドは砕け散った左腕の先にあるものを見た。勝機？　否。……それは赤熱する、カタナの刀身であった。「……ア？」「イヤーッ！」「アバーッ！？」
　焼け付くような痛みと共にタイガーウィンドは突き飛ばされ、壁へと叩きつけられた。「ゴボーッ！」吐血。彼は胸を見下ろす。そこからは先ほど見たカタナ……ヒートカタナが生えている。「……助かったぜ、抜けなくて困ってたんだ」ツカツカと歩み寄る影。アイロニー。タイガーウィンドは呻き、両手を強張らせてアイロニーの眼球を狙う。それは容易く躱される。
「ア、アバ……ッ！」「安心しろちゃんとカイシャクしてやる。ハイクは詠むか？」「ザ、ザッケンナコ」「そうか。じゃあな」アイロニーは無慈悲にカタナを捻った。「サヨナラ！」タイガーウィンドは爆発四散した。そのソウルが、意識が散りゆくと同時に、マケグミ・アパートの景色も薄れていく。

　　　……110010010……

　アイロニーはゆっくりと振り返る。そこには真っ赤に染まって文字の判読が不可能となった立ち退き書がある。彼はそれへ歩み寄り、ヒートカタナを突き立てた。瞬く間に血液が渇き、火が灯る。彼はそれを暗い瞳で見つめていた。十回に一回あるかないかの、ニンジャ案件のクエスト。性急なジアゲ。そして実際、ソウカイヤはその仲介をしているに過ぎない。……何かが起ころうとしている。
　だがそんな物思いは、銅鑼めいたダミ声によって破られた。「オイ！　こっちは終わって……なんだまたブラッドバスかよ！　また左腕ねェし！」「うるせェ」ダスターコートに飾り紐付き二丁拳銃の偉丈夫、ロックダウンという名の同僚である。大男は朗らかに（凶悪な顔で）笑いながら、アイロニーの肩へ手を回した。「そんなにジジイが恋しいのか？　仕事のたびに壊しやがって」「脆いのがいけねェ」
　二人は炭と化した立ち退き書類を背に、ヤクザパレスの廊下を歩く。毛足の長い絨毯の上、至る所に体の一部が吹き飛んだ死体が転がっている。「報告は任せるぞ」「前も俺だっただろうが。口さえ動きゃ言い訳は出来るだろ」「鞘がねえ。……まだ上等こくつもりはねェんだが、お前はどうだ？」アイロニーの冷めた視線に引き攣った笑みが返る。「そういう博打は他所でやれ。んで野垂れ死ね」
　ヤクザパレス正面玄関には、黒塗りのヤクザリムジンが停まっていた。二人はそれへ乗り込むと競うように車載冷蔵庫へ手を伸ばし、ビールを手に取った。首をへし折り、口をつける。「行き先は？」運転手クローンヤクザの問いに、アイロニーは炭酸でむせながら答えた。「先にサイバネ屋だ」「ヨロコンデー」外の景色が滑り始める。女へ連絡をとり始めたロックダウンを尻目に、アイロニーは懐からタバコを取り出した。残り三本だった。