
　　　2

　機械油と錆の匂い。リラックスチェアめいたサイバネティクス診療台へ仰向けになっているアイロニーは、UFO めいた手術用ライトに目を細めている。右手で、ゆっくりとタバコを吸い、不燃性のタイル床へ灰を落とす。「どうだ」「どうもこうもあるか。土台しか残ってねぇ。組み直しだ、若いの」
　アイロニーの横では、『マルチ』と呼ばれるサイバネ師が眉間に皺を寄せている。スパーク対策の偏光グラスに火花が映りこんだ。「量産品なら手間ぁかからねんだがな」「バカ言え。何の為に通ってると思ってやがる」「ならもう少し丁寧に扱ったらどうだ。雑なんだよ」「性分でね」アイロニーはタバコを咥える。
　マルチはモータルだ。だが彼はソウカイヤ内でも名の知れたサイバネ師であり、ニンジャにも慣れている。マルチは左肩に増設した拡張腕でタバコを吸い、乱暴にモニターを叩く。アイロニーの周囲で鳴っている、金属製のカニの行進めいた音が止んだ。「終わりか」「代車に変えただけだ。組み直しと言っただろう」
　アイロニーはタバコを咥えたままゆっくりと上体を起こす。左腕は肩部を残して取り外され、両脚も歪で角張ったサイバネレッグへ換装されている。「全部再調整だ。全部だぞ。その意味がわかるか」「ブッダの御心は偉大だってことだ」「ブッダよりマニーだよこのマヌケ」マルチは激しく椅子を動かし、戸棚や引き出しからパック詰の錠剤を手に戻ってくる。
「料金はいつも通りでいいんだな」「アア」「もっと気をつけりゃ金も貯まるだろうに」「金が寄り付かねェんだよ」アイロニーは錠剤を受け取り、一回分を水なしで飲み込んだ。タバコを床に捨て、捻って消す。「試していいか」「……そっちでやれ。機材は壊すんじゃねぇぞ！」マルチの指差すタタミ六枚ほどのスペースへと歩く。
　トントンとその場で跳ね、三度目の跳躍。「イヤーッ！」跳び回し蹴り。「イヤーッ！　イヤーッ！」着地からの水面蹴り、跳ね上がるようなミドルボレー。「イイイヤヤヤヤヤッ！　イヤーッ！」そして右腕のみを用いた連続突き、フィニッシュにストレート。アイロニーは軽く頷いた。三割と言ったところだった。じゅうぶんだ。
「どれくらいかかる」「組み直しだぞ、そんなに早く終わると思うな。……一週間だ。短くすれば質が落ちる。わかるな？」「ワカル、ワカル……」アイロニーはマルチと目を合わせることなく戸口へ向かい、シャッターフスマを引き開けた。その背中へ、マルチのダミ声がかかる。「本来なら絶対安静だからな！　わかるな！？」「ワカル、ワカル」アイロニーは外へ出た。
　闇サイバネ診療所は小綺麗な新築ビルの地下駐車場の端にある。薄暗い照明の中、停まっている高級車を値踏みしながら、アイロニーは歩く。スロープを上りきると、奥ゆかしい松の香りが彼を出迎えた。ネオサイタマにしては珍しく、強い日差しが天頂から注がれている。正午あたりだろう。アイロニーは鼻を鳴らす。ストリート育ちの彼にとって、松の香りは仇の香水にも等しかった。
　懐からタバコを探りながら、彼は路地を進んだ。高級住宅街を抜け、両足は自然と、自身のヤサがあるツチノコ・ストリートの方面へと舵を取る。脳裏にマルチの言葉がチラついた。絶対安静。「……一杯ひっかけて帰るか」手元の現金素子は心許ない。まずは同僚のロックダウンか、他の知り合いを辿った方がよさそうだった。路地を渡り、道路を横切るにつれ、人混みと広告音声の密度が増えていく。
「安い！　安い！　実際安い！」「アカチャン！」騒々しい広告音声にアイロニーは眉をひそめ、裏路地へと足を踏み入れる。配管から漏れネオンを反射する水蒸気、ゴミや吐瀉物に塗れたビル裏口、そして遠のく喧騒。アイロニーは息を吐いた。饐えた匂いは、過去に置いてきた六畳間を思わせる。「……フン」アイロニーはタバコの箱を探った。最後の一本だった。
　彼はそれを咥え、ライターを探した。ない。いつもならば得物であるヒートカタナで着火するのだが、サイバネと合わせてメンテ中だ。その時、アイロニーのニンジャ聴覚は路地を駆ける足音を捉えた。軽く、乱れた駆け足。彼は振り向いた。黒のセーラー服を纏った少女が、アイロニーの方へ走ってきていた。「……」少女は勢い余ってアイロニーへぶつかる。金の髪、青い瞳。
　よく見れば服装もセーラー服などではない。黒のアウタージャケットにスカート。どこにでもいる少女だ。「ごめんなさい！」彼女は謝り、また駆け出す。アイロニーはふと我に返り、瞬きした。……疲れているのだ。「チッ」舌打ちとともに、ぶつかられた時に取り落としたタバコを拾おうと手を伸ばす。「イヤーッ！」そして、暗闇から飛来した鋼鉄の星を掴み取った。
　刃のついた鋼鉄の星。即ち、スリケンである！　「なんだァ？　てめェ」裂けた右手に一瞥もくれず、アイロニーはスリケンを捨てた。闇の中から歩み出るのは、鎖帷子と鋼鉄脚絆で身を覆った、鈍色メンポのニンジャであった。「……貴様、ボディーガードか？　面倒な」「アア？」「ドーモ、チェイスメイルです」厄介ごとだ。猿でもわかる。アイロニーはため息をついた。
　そして、後頭部を二回叩いた。パーカーの内側に着込んだ装束から後頭部へクロームが伸び、彼の顔上半分を覆う。スリット付きスマートハーフメンポである！　「ドーモ、アイロニーです。てめェは」「イヤーッ！」アイサツからコンマ五秒、チェイスメイルは壁を蹴り、斜め上空から決断的チョップを振り下ろしていた。アイロニーの瞳は、極度に引き伸ばされた時間の中で、ゆっくりと、その動きを追っていた。
