
　　　2

　機械油と錆の匂い。リラックスチェアめいたサイバネティクス診療台へ仰向けになっているアイロニーは、UFO めいた手術用ライトに目を細めている。右手で、ゆっくりとタバコを吸い、不燃性のタイル床へ灰を落とす。「どうだ」「どうもこうもあるか。土台しか残ってねぇ。組み直しだ、若いの」
　アイロニーの横では、『マルチ』と呼ばれるサイバネ師が眉間に皺を寄せている。スパーク対策の偏光グラスに火花が映りこんだ。「量産品なら手間ぁかからねんだがな」「バカ言え。何の為に通ってると思ってやがる」「ならもう少し丁寧に扱ったらどうだ。雑なんだよ」「性分でね」アイロニーはタバコを咥える。
　マルチはモータルだ。だが彼はソウカイヤ内でも名の知れたサイバネ師であり、ニンジャにも慣れている。マルチは左肩に増設した拡張腕でタバコを吸い、乱暴にモニターを叩く。アイロニーの周囲で鳴っている、金属製のカニの行進めいた音が止んだ。「終わりか」「代車に変えただけだ。組み直しと言っただろう」
　アイロニーはタバコを咥えたままゆっくりと上体を起こす。左腕は肩部を残して取り外され、両脚も歪で角張ったサイバネレッグへ換装されている。「全部再調整だ。全部だぞ。その意味がわかるか」「ブッダの御心は偉大だってことだ」「ブッダよりマニーだよこのマヌケ」マルチは激しく椅子を動かし、戸棚や引き出しからパック詰の錠剤を手に戻ってくる。
「料金はいつも通りでいいんだな」「アア」「もっと気をつけりゃ金も貯まるだろうに」「金が寄り付かねェんだよ」アイロニーは錠剤を受け取り、一回分を水なしで飲み込んだ。タバコを床に捨て、捻って消す。「試していいか」「……そっちでやれ。機材は壊すんじゃねぇぞ！」マルチの指差すタタミ六枚ほどのスペースへと歩く。