
　　　3

　ミリオン・ストリート。ネオサイタマにおける大繁華街のひとつだが、年末でもなく小規模イベントが突発的に開催されるだけの今は、適度な人垣と雑踏を提供してくれる憩いのスペースだ。アイロニーはカフェ店内奥の角にあるテーブル席で、三本目の『鎖骨』を吸い終わった。彼の目の前には、黒のアウタージャケットを半ばはだけ、健康的な白シャツにチョコを零しそうになっている女子高生が座っていた。セリーナ・ムゲン。厄介ごとの火種だ。
「それで、私だけ取り残されちゃって、命からがら逃げてたって感じ。わかった？」「……」アイロニーは紫煙を肺に溜める。返答は煙だ。セリーナ・ムゲン。新興暗黒メガコーポ、ムゲン・プロパティ CEO であるマックスウェル・ムゲンの一人娘。そして今やネオサイタマにおける高額賞金首の上位ランカー。野良ニンジャやアウトローが目指す金の山。「ニンジャは怖くねェのか」「NRS (ニンジャ・リアリティ・ショック) のこと？　大丈夫、事故った時の護衛もニンジャだったし、慣れてるよ」
　父親と娘が移動中に襲撃を受け、護衛ニンジャは父親を連れて撤退。生死不明の娘が取り残される。今どきどこの監督でもそんな筋書きを採用しない。暗黒メガコーポの上級社員でもない限り。「……フー……」アイロニーは五本目のタバコへ火をつけた。「お前は、気づいてるかどうか知らんが」カフェの外、ガラス越しに見える大通りを眺めながら、アイロニーは気怠げに呟いた。
「さっきのサンシタが言っていた通り、お前には高額の賞金がかけられている」「わかってるよ。というか護衛とはぐれたってことはそういうことじゃん？　追跡されそうなものはぜんぶ捨てたよ」「そうじゃねェ」タバコをつまみ、灰皿で捻って消す。唸るように、アイロニーは続ける。「テメェはこれからどうするつもりだって聞いてんだ」「帰るよ、家に」セリーナは澄んだ瞳でそう答えた。湖面のような、凪いだ瞳であった。「だから、できれば協力してほしいなって」
　そう言った時には、既に年相応の光を湛えた瞳に戻っている。アイロニーは灰皿を掴む。「俺ァ暇じゃねェ。それにプロだ」「隻腕なのに？」「休暇中なンだよ」「じゃあ休日料金だ。言い値で払うよ、私の会社が」それに、とセリーナは笑う。人懐っこく、懐に滑り込むような、ヤスリがけされたアイロニーの記憶に唯一残っている笑顔で。「護衛を受ける気がないなら、最初から助けないでしょ？」「……イヤーッ！」アイロニーは、掴んでいた灰皿を投げる！
　それはセリーナの頭を掠め、店内入り口へ踏み込んだヨタモノの顔面を粉砕！　「アバーッ！？」アイロニーは立ち上がると、セリーナの首根っこを掴んで従業員出入り口へ駆け出した。「ワハハ！　乱暴！」「うるせェ、舌噛むぞ」アイロニーの前蹴りで従業員入り口の扉が吹き飛び、待機していたヨタモノを巻き込んで向かいの壁へとめり込んだ。「イヤーッ！」「アイエエエエッ！？　ニンジャ！？　ニンジャナンデ！？」待機ヨタモノ達はアイロニーの殺気に押され我先にと逃げ出す！
「報酬はテメェに掛けられてる賞金の三倍だ。それ以上は負けねェ」「……タバコ代は？」「引いとけ」アイロニーはセリーナを降ろし、先導するように歩き出した。「……厄日かね……」六本目のタバコに火が灯った。

　　　◆

「電車ナンデ？」「一本のタバコを隠すなら、どこに置くべきかわかるか？」「エ？　タバコなんて吸わなきゃいいじゃん。身体に悪いよ！」「……」「アッ、次だね。降ります降ります！」「騒ぐなバカ！」

　　　◆

「イヤーッ！」「グワーッ！？　何故ソウカイヤの貴様がここに！」「今日はオフだ」「賞金目当てか。金でも積まれたか？　見合わん仕事だな」「ああ、リハビリにはもってこいだ」「ほざけ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！　サヨナラ！」

　　　◆

「次どっちだ」「そこ右で、そうそこ！　中々オシャレでしょ！」「……ここに入るのか」「そうだよ」「他じゃダメか」「ダメだよ」「……」「ア、またタバコ」「一本、吸わせろ、いいな」「んー、じゃあ席とっておくね」

　　　◆

「グワーッ！？　何故貴様がここに！」「今日はオフで、通りすがりで、厄介ごとだ。わかるか」「たわけたことを。女はどこだ！」「レディはシャワー中だ」「イヤーッ！」「イヤーッ！　イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！　サヨナラ！」

　　　◆

　……数日後！
「やっとマルノウチ！　ねぇこんなに遠回りする必要あった？」「バイオニューロンチップでのご到着で良ければもっと早かったんだがな」「ウェー、勘弁してよ。そこは冗談でも、お前と一緒にいたかったから、でしょう？」「ハッ、てめぇみたいなチンチクリンは願い下げだよ」
　二人はマルノウチ近郊のカフェで遅い朝食をとっていた。オキアミ・ホットサンドを食べ終えたアイロニーは手慣れた仕草でタバコに火をつける。相対するセリーナは慣れた手つきでポータブルファンを起動し、煙の流れを調整した。「お待たせしました、ご注文の品です」「アリガトゴザイマス！」
　セリーナはオキアミ・チョコサンデーを前に目を輝かせている。アイロニーは目を細めた。セリーナはよく食べ、よく寝て、よく笑う。今時の女子高生が全員こうなのか、アイロニーにはわからない。ざらついた風景がニューロンの片隅へ去来する。灰色のタタミ部屋。
　目的地が近く、警戒が緩んでいたか。それとも、セリーナに誰かを重ねすぎていたのか。それは誰にも判断ができない。だがその瞬間、反応が遅れたとはいえ、誰よりも早くニューロンを引き締めたのはアイロニーであった。「誰だテメェ」セリーナの斜め後ろに、長身の黒髪女が立っていた。
　紺と白の改造エプロンドレス。その裾は足元すら隠している。目つきは凪いでいた。落ち着いている、という意味ではない。嵐の前の静けさというやつだった。「ドーモ、アイロニー＝サン」女は優雅なカーテシーで、頭を下げる。「ハウスキーパーです」「ドーモ、ハウスキーパー＝サン。アイロニーです」
　二人がアイサツを交わし、空気が凝るコンマ1秒前、「マッタ！　マッタ！」という声が彼らの間に響いた。声の主は、口一杯にオキアミ・サンデーを詰め込んだセリーナであった。「アイロニー＝サン。彼女は敵じゃない。ハウスキーパー＝サン、久しぶり」「お久しぶりです、お嬢様」ハウスキーパーは再度のカーテシーで応じた。
　アイロニーは椅子へ座り直し、鼻を鳴らした。襲撃を受けて、CEO の救助を優先したという護衛ニンジャはこいつだろう。とするならば、ちょっとした小遣い稼ぎは終わりだ。お互い家に帰るときだ。メガコーポのビルディングと、モノクロの六畳間に。
　ハウスキーパーはセリーナの斜め後ろに控えたまま、机の上へ封筒を差し出した。ムゲン・プロパティの社印が押下されている。それを見て、セリーナは「ハ」とアウトローのように息を吐いた。「お迎えじゃないんだ」「ええ、残念ですが」彼女達は睨み合う。「ア？　どういうこった」アイロニーは封筒を手に取り、中身を確認した。
　それはオキナワへのチケットだった。それと、小切手がいくらか。「俺への報酬……ってわけじゃァなさそうだな」「無論です。それはセリーナお嬢様へ向けた、私からの精一杯の援助です」セリーナは椅子に背中を預け、片手で頭を支えると、深くため息を吐いた。「やっぱりね」
「パパは私が邪魔になったんでしょ。誰だってわかるよ、それくらい」「なンだ、じゃあ気を使う必要はなかったな」「アリガトね。で、ハウスキーパー＝サン。パパから受けた本当の命令を教えてくれる？」「教えれば、お嬢様は逃げてくださいますか？」「返答によるね。せいぜい脅してみてよ」
　ハウスキーパーは表情を引き締め、片膝をついた。セリーナと目を合わせるためだった。「貴女を排除しろと命じられました」「やっぱりね。じゃあ命令違反じゃん」「いいえ、排除です。お嬢様が会社からいなくなれば、CEO はそれで満足なされます」「なーるほど。そういうこと」
　水面に揉まれる木切れめいて、一瞬だけ表情が浮かび、沈んだ。それをアイロニーは見逃さなかった。自身にとって最も馴染みのある感情。それは憎悪だ。「また追い出そうとするんだ。ママみたいに」「お嬢様、それは」「知ってるんだから、私」セリーナは金髪をかきあげ、腕を組んだ。
「パパは後継ぎが必要だから、ママに産ませた。それで必要なくなったから追い出した。違う？」「……違います」「上級役員のマツノリ＝サンが嘘をついたってこと？」「それは……ッ！」ハウスキーパーと額を合わせるようにして、セリーナは低く呟いた。「知ってるって言ったよ？　私は」
　その光景にアイロニーは舌を巻いた。ただの女子高生かと思ったら、次の瞬間にはニンジャを従わせる暗黒メガコーポの幹部へ早替わりだ。異質な才能だった。それ自体が、彼女の出生を裏付けているようなものだった。遺伝子に刻まれた、支配の才能。アイロニーはタバコをすり潰す。それは最もアイロニーと親しく、同時に憎むべきものだった。
「じゃあこうしよう。ハウスキーパー＝サンの言う通り、パパがママを追い出したんじゃなければ、大人しくオキナワに飛ぶよ」「……秘密裏に、CEO へ会わせろ、ということですか？」「そう。でも、もし私のいうとおりパパがママを追い出していたら、ハウスキーパー＝サンは私について」セリーナは紙ナフキンを広げ、どこからともなく取り出したボールペンで簡易的な契約書を書いた。流麗な筆記体であった。
　彼女は親指の皮を噛みちぎり、そこへ母印を押下する。「セリーナ様！」ハウスキーパーの低く押し殺した声はもはや悲鳴のようだった。「ハウスキーパー＝サン。貴女はさっき、不確かな情報で不義理を働く寸前だったの。これはその取り返し。さあ」ハウスキーパーはため息をつき、観念したように首を振ると、どこからともなく取り出したハンコで捺印した。
「証人」「オウ」指をさされ、アイロニーは片手を挙げた。恐ろしい手腕だった。これでどう転んでも、ハウスキーパーの罪悪感へつけ込んで、忠誠を揺り動かせるというわけだ。それに契約までの手引きも流れるようだった。こいつは将来化けるな、とアイロニーは思った。
　殺しておくべきか？　という問いかけがあった。それは彼の中にあるヤクザとしての本能からだった。交渉の才覚というものは、翻って、地上げの才覚とも結びつく。ましてや相手は暗黒メガコーポ CEO の娘だ。然るべきところに出せば、ソウカイヤの脅威になるだろう。殺しておけ。
　だが彼は未だオフであり、得物であるヒートカタナも、特注のサイバネティクスも持っていないのであった。
「よし、契約完了。じゃあ行こっか、ハウスキーパー＝サン」「かしこまりました。車を回して参ります」ハウスキーパーはアイロニーへ背筋の凍りつくような視線を向け、その場を後にした。アイロニーは次のタバコに火をつけた。「肩が軽くなった」「何言ってるの。会社の敷地までは警護してもらうよ」セリーナはまたあの屈託のない笑みをアイロニーへ向ける。
　煙の向こうに見えるそれに、嘘や偽りはない。どちらもセリーナなのだ。アイロニーは肩をすくめた。「アイアイ。リトル・モンスター」「は？　どこがモンスター。めちゃめちゃ可愛いでしょうが」「うるせェよ、ちんちくりんが」アイロニーは一息でタバコを灰へと変え、席を立った。