
　　　3

　ミリオン・ストリート。ネオサイタマにおける大繁華街のひとつだが、年末でもなく小規模イベントが突発的に開催されるだけの今は、適度な人垣と雑踏を提供してくれる憩いのスペースだ。アイロニーはカフェ店内奥の角にあるテーブル席で、三本目の『鎖骨』を吸い終わった。彼の目の前には、黒のアウタージャケットを半ばはだけ、健康的な白シャツにチョコを零しそうになっている女子高生が座っていた。セリーナ・ムゲン。厄介ごとの火種だ。
「それで、私だけ取り残されちゃって、命からがら逃げてたって感じ。わかった？」「……」アイロニーは紫煙を肺に溜める。返答は煙だ。セリーナ・ムゲン。新興暗黒メガコーポ、ムゲン・プロパティ CEO であるマックスウェル・ムゲンの一人娘。そして今やネオサイタマにおける高額賞金首の上位ランカー。野良ニンジャやアウトローが目指す金の山。「ニンジャは怖くねェのか」「NRS (ニンジャ・リアリティ・ショック) のこと？　大丈夫、事故った時の護衛もニンジャだったし、慣れてるよ」
　父親と娘が移動中に襲撃を受け、護衛ニンジャは父親を連れて撤退。生死不明の娘が取り残される。今どきどこの監督でもそんな筋書きを採用しない。暗黒メガコーポの上級社員でもない限り。「……フー……」アイロニーは五本目のタバコへ火をつけた。「お前は、気づいてるかどうか知らんが」カフェの外、ガラス越しに見える大通りを眺めながら、アイロニーは気怠げに呟いた。
「さっきのサンシタが言っていた通り、お前には高額の賞金がかけられている」「わかってるよ。というか護衛とはぐれたってことはそういうことじゃん？　追跡されそうなものはぜんぶ捨てたよ」「そうじゃねェ」タバコをつまみ、灰皿で捻って消す。唸るように、アイロニーは続ける。「テメェはこれからどうするつもりだって聞いてんだ」「帰るよ、家に」セリーナは澄んだ瞳でそう答えた。湖面のような、凪いだ瞳であった。「だから、できれば協力してほしいなって」
　そう言った時には、既に年相応の光を湛えた瞳に戻っている。アイロニーは灰皿を掴む。「俺ァ暇じゃねェ。それにプロだ」「隻腕なのに？」「休暇中なンだよ」「じゃあ休日料金だ。言い値で払うよ、私の会社が」それに、とセリーナは笑う。人懐っこく、懐に滑り込むような、ヤスリがけされたアイロニーの記憶に唯一残っている笑顔で。「護衛を受ける気がないなら、最初から助けないでしょ？」「……イヤーッ！」アイロニーは、掴んでいた灰皿を投げる！
　それはセリーナの頭を掠め、店内入り口へ踏み込んだヨタモノの顔面を粉砕！　「アバーッ！？」アイロニーは立ち上がると、セリーナの首根っこを掴んで従業員出入り口へ駆け出した。「ワハハ！　乱暴！」「うるせェ、舌噛むぞ」アイロニーの前蹴りで従業員入り口の扉が吹き飛び、待機していたヨタモノを巻き込んで向かいの壁へとめり込んだ。「イヤーッ！」「アイエエエエッ！？　ニンジャ！？　ニンジャナンデ！？」待機ヨタモノ達はアイロニーの殺気に押され我先にと逃げ出す！
「報酬はテメェに掛けられてる賞金の三倍だ。それ以上は負けねェ」「……タバコ代は？」「引いとけ」アイロニーはセリーナを降ろし、先導するように歩き出した。「……厄日かね……」六本目のタバコに火が灯った。

　　　◆

「電車ナンデ？」「一本のタバコを隠すなら、どこに置くべきかわかるか？」「エ？　タバコなんて吸わなきゃいいじゃん。身体に悪いよ！」「……」「アッ、次だね。降ります降ります！」「騒ぐなバカ！」

　　　◆

「イヤーッ！」「グワーッ！？　何故ソウカイヤの貴様がここに！」「今日はオフだ」「賞金目当てか。金でも積まれたか？　見合わん仕事だな」「ああ、リハビリにはもってこいだ」「ほざけ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！　サヨナラ！」

　　　◆

「次どっちだ」「そこ右で、そうそこ！　中々オシャレでしょ！」「……ここに入るのか」「そうだよ」「他じゃダメか」「ダメだよ」「……」「ア、またタバコ」「一本、吸わせろ、いいな」「んー、じゃあ席とっておくね」