
　　　4

　流線型のコーポリムジンはムゲン・プロパティ本社正門前でゆっくりと停車した。攻撃を仕掛けてくるような愚かなギャングも、敵対メガコーポもいなかった。だがセリーナ・ムゲンは、アイロニーの隣へ座っていた。リムジンが停車してからの数秒で、あらゆる感情が、車内の換気装置に攪拌され、吸い出されていった。
「寝てるのか」「起きてます〜。ちょっと……キアイ込めてただけ」「ヤサへ帰るのにキアイがいるか？　スシ食ってシャワー浴びて、上等なシルクに包まれる重労働が待ってンのか？」アイロニーは片目でセリーナを見た。彼女は皮肉めいて口元を歪めていた。下手くそな笑いだった。だがそれが、彼女本来の笑いであると、アイロニーは直感で悟った。
　ドアがノックされる。窓ガラスの向こうに映るのは、改造エプロンを着た長身の影だった。ハウスキーパーだ。「セリーナ様」「わかってる」セリーナは深く息をついた。ドアが開く。荘厳なアーチ上の正門の向こうでは、鏡面加工の超高層ビルが聳え立っている。別世界への入り口だった。
　セリーナはゆっくりと振り返り、アイロニーを見た。「ねえ、アイロニー＝サン。もし真っ当な報酬を用意できたらさ、私のヨージンボになるつもりはない？」「企業に飼われるのはゴメンだね」「企業じゃないよ、私個人に」セリーナはじっとアイロニーを見ている。「ダメ？」「ダメだ」
「表社会の人間が、ヤクザものを引き抜こうとしてんじゃねェよ。さっさと帰りな、お嬢ちゃん」「……ダメかァ」セリーナは眉尻を下げ、それでいて何故か嬉しそうに、笑った。「そっかァ、ダメかァ」彼女はアイロニーに背を向ける。「……アリガトね、アイロニー＝サン。バイバイ」アイロニーは無言で手を振った。
　セリーナの小さな背中が正門の向こうへと飲み込まれていく。ハウスキーパーが車内へと顔を覗かせた。「このリムジンは自動運転でトコロザワ・ディストリクトまで向かいます。その後はご随意に」「オウ」「報酬は口座へ振り込ませていただきました。それでは、もう二度と会うことがないよう願っています」「こちらこそ」ドアが閉まる。リムジンはゆっくりと走り始めた。
　キャバァーン！　アイロニーは端末を確認した。報酬の額を見て、彼は肩をすくめ、視線を外へ投げた。「ゼロが一個多いぜ、嬢ちゃんよ……」リムジンはハイウェイへ乗り、アルファルトを踏みしめて加速を始めた。
