
　　　4

　流線型のコーポリムジンはムゲン・プロパティ本社正門前でゆっくりと停車した。攻撃を仕掛けてくるような愚かなギャングも、敵対メガコーポもいなかった。だがセリーナ・ムゲンは、アイロニーの隣へ座っていた。リムジンが停車してからの数秒で、あらゆる感情が、車内の換気装置に攪拌され、吸い出されていった。
「寝てるのか」「起きてます〜。ちょっと……キアイ込めてただけ」「ヤサへ帰るのにキアイがいるか？　スシ食ってシャワー浴びて、上等なシルクに包まれる重労働が待ってンのか？」アイロニーは片目でセリーナを見た。彼女は皮肉めいて口元を歪めていた。下手くそな笑いだった。だがそれが、彼女本来の笑いであると、アイロニーは直感で悟った。
　ドアがノックされる。窓ガラスの向こうに映るのは、改造エプロンを着た長身の影だった。ハウスキーパーだ。「セリーナ様」「わかってる」セリーナは深く息をついた。ドアが開く。荘厳なアーチ上の正門の向こうでは、鏡面加工の超高層ビルが聳え立っている。別世界への入り口だった。
　セリーナはゆっくりと振り返り、アイロニーを見た。「ねえ、アイロニー＝サン。もし真っ当な報酬を用意できたらさ、私のヨージンボになるつもりはない？」「企業に飼われるのはゴメンだね」「企業じゃないよ、私個人に」セリーナはじっとアイロニーを見ている。「ダメ？」「ダメだ」
「表社会の人間が、ヤクザものを引き抜こうとしてんじゃねェよ。さっさと帰りな、お嬢ちゃん」「……ダメかァ」セリーナは眉尻を下げ、それでいて何故か嬉しそうに、笑った。「そっかァ、ダメかァ」彼女はアイロニーに背を向ける。「……アリガトね、アイロニー＝サン。バイバイ」アイロニーは無言で手を振った。
　セリーナの小さな背中が正門の向こうへと飲み込まれていく。ハウスキーパーが車内へと顔を覗かせた。「このリムジンは自動運転でトコロザワ・ディストリクトまで向かいます。その後はご随意に」「オウ」「報酬は口座へ振り込ませていただきました。それでは、もう二度と会うことがないよう願っています」「こちらこそ」ドアが閉まる。リムジンはゆっくりと走り始めた。
　キャバァーン！　アイロニーは端末を確認した。報酬の額を見て、彼は肩をすくめ、視線を外へ投げた。「ゼロが一個多いぜ、嬢ちゃんよ……」リムジンはハイウェイへ乗り、アルファルトを踏みしめて加速を始めた。

　　　◆

　ムゲン・プロパティ。新興の不動産メガコーポ。あらゆるものを寄せ付けない攻性ファイアーウォールめいた法務部門と、外堀どころか城ごと埋め尽くす勢いのジアゲ工作によって、数年でたちまち頭角を表した会社だ。アイロニーがその名前を聞いたのは、不可思議な子守りの体験から数ヶ月経った後だった。
　その名前は考えうる最悪の形で彼の元へ届けられた。「暗殺？」「ウム」眼前でシックスゲイツのガーランドが頷く。そでん屋のテーブル席。ソウカイ・ニンジャの最精鋭であるシックスゲイツから呼び出されることなどそうそうない。アイロニーの嫌な予感は見事に的中していた。「現 CEO へ体制が変わり、ソウカイヤと折り合いが悪くなった」
「だからって、暗殺たァ穏やかじゃねェ」「そう思うか？」ガーランドは懐から取り出したマキモノ型デバイスを開く。トコロザワ・ディストリクトの地図。その周辺が真っ赤に染まっている。「今やこれだけの土地が奴らに押さえられている。無論、名義は異なるが」アイロニーは絶句した。客の喧騒が遠のく。
　それはたった数ヶ月で可能な範囲を遥かに超えていた。世界規模の暗黒メガコーポや、狂気じみた天才でもいない限りは……。「……」アイロニーは奥ゆかしく黙り込んだ。まだ決まったわけではない。だが、なぜ自分が呼ばれたのかという理由に行き着いた時点で、彼の思考は完全なる袋小路へ入り込んだ。「……で、その CEO の名前は？」
　ガーランドは片眉を上げる。「健忘か？」巻物に表示される名前と顔写真。見覚えのある金髪。そしてセリーナ・ムゲンというミンチョ体。「後は任せる。……好きにやれ」ガーランドは席を立ち、カウンターへ素子を置くと、店から去った。アイロニーはヤスリがけされたような瞳で、マキモノの写真を眺めていた。

　　　◆

　薄暗い六畳間。石材が剥き出しの床にはカーペットめいて様々なケーブルが敷き詰められ、壁に吊り下げられたファイアウォール機材がビカビカと LED 光を放っている。アイロニーは部屋の最奥にある机の前に立っていた。眼前には、複数のモニタと、UNIX 機材。「探れって言われても……何を？」「全部だ」
　モニタ群の向こう側で、細身の影が上体を逸らした。汚れたヨレヨレのシャツに紫のエナメルテックパンツ。刈り込みを入れた頭部の後ろには、複数の生体 LAN ソケットが開いている。アイロニーと同時期にソウカイヤへスカウトされたハッカーニンジャ、ジェラスは、両手をホームポジションにしたままアイロニーを見つめ返した。
「全部って言っても、データすごい量だよ？　せめてピックアップｰｰ」「構わん。やれ」「……アイアイ。時間かかるよ」ジェラスは UNIX と LAN 直結し、高速論理タイピングを開始する。そのまま、チラリとアイロニーを見上げてくる。「ずっと突っ立ってるつもり？」「……」「なんか変だよ。いつもより」「だろうな」「訳アリ？」「かもな」
　アイロニーはタバコを取り出す。その前に、細い指がずいと伸びてくる。「前金の代わりにしてあげる」「『鎖骨』だぞ」「スモークイーターは好き嫌いしないのだ」分け与えたタバコに火をつけてやり、アイロニー自身もタバコを咥える。紫煙が UNIX ライトを受け、幻惑的に形を変えた。「……新しい女？」
　口を開いたのはジェラスだった。「なんでだ」「アンタが落ち着かなくなるの、それぐらいでしょ」「そうでもないさ」「心停止してもフラットラインしても動揺しなかったアンタが？」ジェラスは口の端だけで笑う。皮肉のように。「昔からそうだよ。昔から……」キャバァーン！　UNIX ライトが明滅した。処理が終わったのだ。
「意外と早かったな」「……そうだね、ちょっと、おかしなくらい」ジェラスはモニタを睨みつけ、「ワオ、ワオ」というように口を動かした。「またヤバい女と関わったね、アイロニー＝サン」「……」「前 CEO の暗殺、組織の簒奪、強引な内部統合、それでいて業績はウナギ・ライジング。ヤバい。絶対ヤバい」「……データを」「アイアイ」
　アイロニーはジェラスから受け取ったデータチップを首後ろのソケットへ差し込んだ。ダム決壊めいた情報の奔流を俯瞰し、断片組織から人物像を組み上げていく。行動パターン、私生活、そして暗黒メガコーポ CEO らしい裏の顔。それは彼の知るセリーナ・ムゲンその人であった。彼の知っていた彼女は、膨れ上がった大きな怪物の、一部に過ぎなかった。
　それでも脳裏に蘇るのは、風に靡く金髪と、陽光のような笑顔であった。それはセリーナのものであり、今はなき女のものでもあった。自らの手で息の根を止めた、唯一の肉親……。「……フン」アイロニーは口の端を歪めて笑った。「全くもって、俺むきの仕事だな」彼は一息でタバコを吸いきり、ジェラスの示した灰皿へと放り投げた。
「サポートは？」「いらん。呼べば出てくる。そういう仲だ」「ア、ソ……」アイロニーはケーブル類をよけつつ、UNIX 部屋を後にする。「……」ジェラスのため息が聞こえた。彼らはそういう仲だった。アイロニーは今度こそ皮肉めいて笑い、部屋を出た。仕事道具を受け取りに行かねばならなかった。