
　　　5

　焦げたカラメルと、煮たったコーヒーと、排気ガスと、タバコ。それに生活用水特有のすえた香り。目の端でドブのような川を眺めながら、アイロニーは歩く。新品同然のオーダーメイド・サイバネレッグが、繊細なスプリングを震わせながら、小石を踏み締めた。
「よお」「……よお」廃自動車やスクラップがそこかしこに散らばる河川敷。土手沿いの階段に、金髪の少女が座っている。紺色をしたシックなダブルのスーツ。両耳の後ろには軍用グレードの生体 LAN 端子まで装備している。すっかり CEO の格好だ。その笑顔以外は。「待たせたか？」「ぜんぜん。それに、命の恩人の呼び出しだもの」
　アイロニーは皮肉めいて笑い、セリーナの隣へ腰掛けた。懐からタバコを取り出し、左腕のサイバネで火を点ける。「カッコイイね。フル装備？」「アア、仕事の時は大体これだ」「私にもちょうだい、タバコ」「いいぜ。安物で悪いが」アイロニーはセリーナへタバコを咥えさせ、火を点けてやる。
「……フーッ」「てっきり、お小言でもあるかと思ったが」「まさか。今はもう私が主人だもの」アイロニーは横目で後ろを見やる。そこにはクラシカルなエプロンドレスに身を包んだハウスキーパーが立ち、俯いている。アイロニーは汚れた川面に視線を戻した。紫煙が、形を変えながら二人の間を漂った。
　セリーナが灰を落とし、呟く。「ねえ、アイロニー＝サン」「……くだらねェこと言うんじゃねェ」「フフ、ワカルか」「アア、ワカル」アイロニーは一息でタバコを吸いきり、階段ですり潰した。「ワカルだろ？」「……うん、ワカル。残念だけど」アイロニーはゆっくりと立ち上がる。
　河川敷の中央まで足を進め、アイロニーは振り返る。ハウスキーパーがセリーナへと一礼し、こちらへ歩いてくる。二人はタタミ三枚の距離で向かい合った。「ドーモ、ハウスキーパー＝サン。アイロニーです」「ドーモ、アイロニー＝サン。ハウスキーパーです」ゆっくりと風が流れ、クソッタレの郷愁を引き起こすフレーバーをシェイクした。
　瞬間、空気が凝り、砂利が爆ぜた。「イヤーッ！」アイロニーは左腕のサイバネ機構からヒートカタナを抜き放ちつつ、脚部ブースターを点火して初速から最高速で踏み込んだ。タタミ三枚の距離が一瞬で縮まる。だが眼前には、銃口！　「イヤーッ！」BLANM！　散弾が迫る！
　アイロニーは一瞬たりとも目を逸らさず、更に踏み込む！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」……ザァ、と砂利が降り注いだ。アイロニーはヒートカタナを振り抜いた姿勢のまま、ハウスキーパーを睨みつける。彼女の左手には小型のショットガンが握られていた。それは銃身が真っ二つに切り裂かれ、さらに小指と薬指がケジメされている。「強引な方ですね」「ヤクザってのはそういうもんだ」
　アイロニーはカラテをこめる。バイタルゾーン以外に埋め込まれていた散弾が、血液と共に押し出され、砂利に混ざった。彼は散弾の中を、ヒートカタナを正中線へ沿うように構えて突き進んだのだ。急所は守り、それ以外の痛みは殺す。なんたる非凡なニンジャ耐久力に任せた力技か！
「……」「……イヤーッ！」ハウスキーパーの右手が突き出され、指の先端から 9mm 弾が発射される。それは泥の中を進むバイオミミズめいて遅い。アイロニーは銃弾を躱しつつ、ヒートカタナを引き摺り、駆けた。ハウスキーパーが跳び下がる。勝機。ブースターを点火し、空中でケリを……。「！？」
　研ぎ澄まされたアイロニーのニンジャ第六感は、数秒後の死を鋭敏に感じ取った。その脅威は下からであった。ハウスキーパーのロングスカートから転がり出たもの。三つの指向性破片手榴弾！　「イヤーッ！」アイロニーはヒートカタナの剣先で三つの手榴弾を次々に打ち上げた。そして全力で横へ飛ぶ！　KRA-TOOOON！！
「グワーッ！」全身に赤熱した破片を浴び、アイロニーは砂利の上を転がった。だがニンジャ第六感は未だに警鐘を打ち鳴らしている！　「「イヤーッ！」」アイロニーはゴロゴロと転がるワームムーヴメントからフリップジャンプ。その一瞬後、彼がいた地面が爆発した！　グレネード弾だ！
　アイロニーは爆煙と土煙の向こうを睨みつけた。右腕からグレネードランチャーをポップアップさせたハウスキーパーが、フリップジャンプの着地点をしっかりと見定めている。（ここだな）アイロニーはニューロンの速度で呟いた。「イヤーッ！」グレネード射出！　弾頭は狙い違わず着地点へ迫る！
「イヤーッ！」アイロニーは片足で着地し、ヒートカタナを振り抜いた。グレネード弾を打ち返す！　「ッ！？」　KABOOM！！　ハウスキーパーの姿が爆炎と砂煙に飲まれた。アイロニーはヒートカタナを構え直す。パラパラと雨のように砂利が落ちてくる。ゆっくりと煙が晴れ、……腕部のポップアップ・シールドを展開した、ハウスキーパーの姿が現れる。
「お強いですね」「そうでもねェさ。ワンマン CEO の護衛一人も満足に殺せやしねぇ」「ご謙遜を」両者はゆっくりと間合いを図る。そして、アイロニーはカタナを振り上げた。「イヤーッ！」砂利の礫が散弾めいてハウスキーパーへ向かう。それと同時に、アイロニーは連続側転で側面へ回り込む。
　ハウスキーパーの視線はマシーンめいて正確にアイロニーを追う。砂利の礫を左腕のポップアップ・シールドで弾きながら、右腕の指先が執拗にアイロニーを追跡している。アイロニーは残像が生まれるスピードで腕を振るった。金属音。スリケンが撃ち落とされた。アイロニーはまたしても連続側転で側面へ！
「ちょこまかと……！」ハウスキーパーは正確にアイロニーを追い続ける。身体を回す。片足が砂利から離れる。アイロニーの目が光った。「イヤーッ！」ジャイロ回転を描くスリケンはシールドをすり抜け、ハウスキーパーの足元へ突き刺さる。今まさに着地しようとした片足の真下へ！　「グワーッ！？」
　それはまさしく非人道兵器マキビシめいた、針の穴を突く一撃である！　「クッ！？」体勢を崩したハウスキーパーへ向かい、アイロニーは脚部サイバネのブースターを点火し加速した。この一撃で決めるつもりなのだ！　「イイイヤアアーッ！」長ドスめいてヒートカタナを構え、突進する！
「イヤーッ！」BRATATATATATA！　9mm 弾の掃射を受け、血飛沫が舞い、メンポが歪む。だがアイロニーは怯まなかった。その瞳には目の前の相手を殺すという意思しか存在しなかった。それがアイロニーの全てだった。今は、ただ。「コロス！」
　しかしその時、ハウスキーパーの片足が霞んだ。ニンジャ第六感がゼロコンマの速度で警鐘を鳴らした。アイロニーは咄嗟にガード姿勢を取る！　「イヤーッ！」「グワーッ！」ヒートカタナが折れ、左腕のサイバネティクスフレームが歪む、ディストーションのかかった衝撃音。アイロニーはメンポの奥からそれを見ていた。クロームの左腕にめり込む流線的なサイバネレッグを。
　それはハウスキーパーのロングスカートの下から伸びていた。アイロニーと同等の、オーダーメイド・サイバネレッグ。「イヤーッ！」そのブースターが点火される！　「グワーッ！」加速した衝撃にアイロニーはうめき、吹き飛ばされゴロゴロと砂利の上を転がった！　顔を上げる！　グレネード弾の着弾は……今！　KRA-TOOOON！！　「グワアアアーーッ！！」
　砂利が降り注ぐ中、アイロニーは身体を横に丸め、薄れる視界を必死に繋ぎとめる。ジャリ、ジャリッ。小石を踏みしめる音。TATATA！　射撃音と衝撃。アイロニーの身体が小刻みに跳ねる。だが痛みはない。そんなものはとっくの昔に『殺して』おいたのだ。白く霞む向こう側から、ロングスカートが見え隠れする。
「……これだけ撃っても爆発四散しないとは、何かのジツですか？」「……」「テック？」「……」「まあ、どちらでもよいことです」ブゥン……。重い何かを振り上げる音。聞き飽きるほどに聞いてきた音だ。カイシャクのストンピングを、振り上げる音。「ハイクは詠みますか？」「……あ、い……」
　アイロニーは両腕を身体に沿わせ、横ざまに倒れたままハウスキーパーを見上げた。変わらぬ殺意が宿ったままの瞳で。「……間合いってのは、大事だよなァ」「ッ……イ--」ハウスキーパーの動きはスローモーションのようだった。ニンジャアドレナリンの過剰分泌だ。今のアイロニーには全てがクリアに見えた。彼は、クロームの踵が振り下ろされるコンマゼロゼロ秒前に、皮肉めいて笑い、両腕を振り上げた。
「サップーケイ！」
