
　　　5

　カラメルと、コーヒーと、排気ガスと、タバコ。それに生活用水特有のすえた香り。目の端でドブのような川を眺めながら、アイロニーは歩く。新品同然のオーダーメイド・サイバネレッグが、繊細なスプリングを震わせながら、小石を踏み締める。
「よお」「……よお」廃自動車やスクラップがそこかしこに散らばる河川敷。土手沿いの階段に、金髪の少女が座っている。紺色をしたシックなダブルのスーツ。すっかり CEO の格好だ。その笑顔以外は。「待たせたか？」「ぜんぜん。それに、命の恩人の呼び出しだもの」
　アイロニーは皮肉めいて笑い、セリーナの隣へ腰掛けた。懐からタバコを取り出し、左腕のサイバネで火を点けた。「カッコイイね。フル装備？」「アア、仕事の時は大体これだ」「私にもちょうだい、タバコ」「いいぜ。安物で悪いが」アイロニーはセリーナのタバコへ火を点けてやる。
「……フーッ」「てっきり、お小言でもあるかと思ったが」「まさか。今はもう私が主人だもの」アイロニーは横目で後ろを見やる。そこにはクラシカルなエプロンドレスに身を包んだハウスキーパーが立ち、俯いている。アイロニーは汚れた川面に視線を戻した。紫煙が、形を変えながら二人の間を漂った。
　セリーナが灰を落とし、呟く。「ねえ、アイロニー＝サン」「……くだらねェこと言うんじゃねェ」「フフ、ワカルか」「アア、ワカル」アイロニーは一息でタバコを吸いきり、階段ですり潰した。「ワカルだろ？」「……うん、ワカル。残念だけど」アイロニーはゆっくりと立ち上がる。
　河川敷の中央まで足を進め、アイロニーは振り返る。ハウスキーパーがセリーナへと一礼し、こちらへ歩いてくる。二人は、タタミ三枚の距離で向かい合った。「ドーモ、ハウスキーパー＝サン。アイロニーです」「ドーモ、アイロニー＝サン。ハウスキーパーです」ゆっくりと風が流れ、様々な匂いをかき混ぜた。
　瞬間、空気が凝り、砂利が爆ぜた。「イヤーッ！」アイロニーは左腕のサイバネ機構からヒートカタナを抜き放ちつつ、脚部ブースターを点火して初速から最高速で踏み込んだ。タタミ三枚の距離が一瞬で縮まる。だが眼前には、銃口！　「イヤーッ！」BLANM！　散弾が迫る！
　アイロニーは一瞬たりとも目を逸らさず、更に踏み込む！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」……ザァ、と砂利が降り注いだ。アイロニーはヒートカタナを振り抜いた姿勢のまま、ハウスキーパーを睨みつける。彼女の左手は小指と薬指がケジメされていた。「強引な方ですね」「ヤクザってのはそういうもんだ」
　アイロニーはカラテをこめる。正中線以外に埋め込まれていた散弾が、血液と共に押し出され、砂利に混ざった。彼は散弾の中を、ヒートカタナを正中線へ沿うように構えて突き進んだのだ。急所は守り、それ以外の痛みは殺す。なんたる非凡なニンジャ耐久力に任せた力技か！