
　　　6

　それはニューロン速度でコンマゼロゼロ数秒の空白。あるいはソーマト・リコールに近い景色であった。ハウスキーパーはセリーナの背後に立っていた。開けた視界には、荘厳なる CEO デスクと、その向こう側に立つマクスウェル・ムゲンその人。コーナー・ルームの窓からは、竹林めいてビルを乱立させているムゲン・プロパティの敷地が見渡せる。
「こいつをつまみ出せ、ハウスキーパー＝サン」「その前に、答えを聞かせて。パパ」セリーナの声には威厳がある。彼女は CEO として、人の上に立つものとして持つべき全てを手にしている。天賦の才だ。マクスウェルはきっとそれを把握している。だからこそ、セリーナをムゲン・プロパティに関わらせまいとしていたのだ。ハウスキーパーにはそれがわかる。マクスウェルとは違う視点で、彼女も、セリーナを関わらせまいとしていたからだ。
　セリーナは片足を踏み出し、重い声で命じた。「ママをどうしたの？」「お前の母だった女は消えた」「追放したの？　邪魔になったから？」「……いや。ああ、結果的にはそうか。……お前の母はもう死んでいる」ハウスキーパーはマクスウェルを見た。それが嘘であることは、誰よりもハウスキーパー自身がわかっていた。かつて愛した男。ボディガード時代……かつて、ニンジャとなる前の過ち。それは墓まで持ち込むべき記憶であった。
「殺したって……こと？」マクスウェルは重々しく頷いた。薄情で、冷酷な人。それは永遠に変わらない、マクスウェルの持って生まれた性質だろう。冷たく青い瞳は、ハウスキーパーを射抜いていた。「何も喋るな」と。セリーナはふらつき、ハウスキーパーへと背を預けた。テックによって増幅されたニンジャ聴覚は、セリーナの鼓動を捉えた。平時と何も変わらぬ脈拍を。
　セリーナは俯いたまま、取りこぼすように呟いた。「私も、殺すの？」「出て行かぬのであれば、いずれは」「もう既に見殺しにしようとしたじゃない。どうせ出て行ってもすぐに刺客を送ってくるんでしょ。ここにも」フ、とハウスキーパーに触れていた温もりが消える。彼女が守ろうとした小さな命が、憎悪を纏った瞳で、彼女を見上げていた。「いるしね」
「お嬢様、私は」「契約はどうしよっか。私を守ってくれるってやつ。この場合、ママは誰かに殺されたわけだから、自分から消えたとも追放されたとも取れるよね」「契約だと？」マクスウェルの瞳に、初めて疑念の種が宿る。ハウスキーパーのニューロンが加速する。セリーナを止めねばならない。だが、どうやって？　「契約は契約だよ。パパがよくやってるやつ。ハンコで人生を、運命を縛るやつ」
　セリーナの鼓動は変わらない。全くもって震えない。ハウスキーパーは戦慄した。ここに連れてきた時点で、セリーナの策は成っていたのだ。「ハウスキーパー＝サン、貴様」「旦那様、確かに契約は致しましたが、その条件は」「セリーナの口から語られたことが全てだろう。違うか？」「そうだよ」ツカツカとセリーナが進む。 CEO デスクの前で、少女は身を乗り出した。
「どうせ殺すんだったら、パパがやったら？　それなら確実だよ」「バカを言うな。何を」「私は本気」ハウスキーパーは目を見開く。同時に、ニンジャアドレナリンが吹き荒れ、周囲の景色が鈍化した。セリーナはチャカガンを手にしていた。恐らくは、護身用にあのチンピラニンジャが買い与えていたものだろう。セリーナは今の今まで、それを隠し通していたのだ。
　銃口がマクスウェルへ向けられる。それと同時に、 CEO デスクの防衛機構が起動し、ポップアップしたアサルトライフル二丁がセリーナの眉間へ突きつけられた。アレは論理制御されている。更に、コーナールーム内へ仕掛けられた他機構の蠢く気配が重なった。これらは CEO が死なない限り止まらない。そうプログラムしたのは、誰であろう、ハウスキーパーその人であった。「イーー」彼女は叫んだ。


　ハウスキーパーは首を振り、視界に纏わりつくハレーションを振り払った。「……何？」そこはモノトーンの世界であった。墨絵のような白黒。淡い線で構築されたマケグミ・アパートの六畳間。窓の外はノイズめいた大雨で、前後の壁には磔になったヤクザやニンジャ。そして部屋の中央には……。「悪趣味な」「そう言うな。……こいつは俺の妹だ」
　部屋の中央。仰向けになり、血まみれで死んでいる黒セーラーの女子高生。その死体を挟んで向こう側に、満身創痍のアイロニーが立っている。ハウスキーパーはニューロンの速度で戦況を把握した。何らかのジツにより、強制的にワンインチへと隔離されたのだ、と。
