
　　　6

　それはニューロン速度でコンマゼロゼロ数秒の空白。あるいはソーマト・リコールに近い景色であった。ハウスキーパーはセリーナの背後に立っていた。開けた視界には、荘厳なる CEO デスクと、その向こう側に立つマクスウェル・ムゲンその人。コーナー・ルームの窓からは、竹林めいてビルを乱立させているムゲン・プロパティの敷地が見渡せる。
「こいつをつまみ出せ、ハウスキーパー＝サン」「その前に、答えを聞かせて。パパ」セリーナの声には威厳がある。彼女は CEO として、人の上に立つものとして持つべき全てを手にしている。天賦の才だ。マクスウェルはきっとそれを把握している。だからこそ、セリーナをムゲン・プロパティに関わらせまいとしていたのだ。ハウスキーパーにはそれがわかる。マクスウェルとは違う視点で、彼女も、セリーナを関わらせまいとしていたからだ。
　セリーナは片足を踏み出し、重い声で命じた。「ママをどうしたの？」「お前の母だった女は消えた」「追放したの？　邪魔になったから？」「……いや。ああ、結果的にはそうか。……お前の母はもう死んでいる」ハウスキーパーはマクスウェルを見た。それが嘘であることは、誰よりもハウスキーパー自身がわかっていた。かつて愛した男。ボディガード時代……かつて、ニンジャとなる前の過ち。それは墓まで持ち込むべき記憶であった。
「殺したって……こと？」マクスウェルは重々しく頷いた。薄情で、冷酷な人。それは永遠に変わらない、マクスウェルの持って生まれた性質だろう。冷たく青い瞳は、ハウスキーパーを射抜いていた。「何も喋るな」と。セリーナはふらつき、ハウスキーパーへと背を預けた。テックによって増幅されたニンジャ聴覚は、セリーナの鼓動を捉えた。平時と何も変わらぬ脈拍を。
　セリーナは俯いたまま、取りこぼすように呟いた。「私も、殺すの？」「出て行かぬのであれば、いずれは」「もう既に見殺しにしようとしたじゃない。どうせ出て行ってもすぐに刺客を送ってくるんでしょ。ここにも」フ、とハウスキーパーに触れていた温もりが消える。彼女が守ろうとした小さな命が、憎悪を纏った瞳で、彼女を見上げていた。「いるしね」
「お嬢様、私は」「契約はどうしよっか。私を守ってくれるってやつ。この場合、ママは誰かに殺されたわけだから、自分から消えたとも追放されたとも取れるよね」「契約だと？」マクスウェルの瞳に、初めて疑念の種が宿る。ハウスキーパーのニューロンが加速する。セリーナを止めねばならない。だが、どうやって？　「契約は契約だよ。パパがよくやってるやつ。ハンコで人生を、運命を縛るやつ」
　セリーナの鼓動は変わらない。全くもって震えない。ハウスキーパーは戦慄した。ここに連れてきた時点で、セリーナの策は成っていたのだ。「ハウスキーパー＝サン、貴様」「旦那様、確かに契約は致しましたが、その条件は」「セリーナの口から語られたことが全てだろう。違うか？」「そうだよ」ツカツカとセリーナが進む。 CEO デスクの前で、少女は身を乗り出した。
「どうせ殺すんだったら、パパがやったら？　それなら確実だよ」「バカを言うな。何を」「私は本気」ハウスキーパーは目を見開く。同時に、ニンジャアドレナリンが吹き荒れ、周囲の景色が鈍化した。セリーナはチャカガンを手にしていた。恐らくは、護身用にあのチンピラニンジャが買い与えていたものだろう。セリーナは今の今まで、それを隠し通していたのだ。
　銃口がマクスウェルへ向けられる。それと同時に、 CEO デスクの防衛機構が起動し、ポップアップしたアサルトライフル二丁がセリーナの眉間へ突きつけられた。アレは論理制御されている。更に、コーナールーム内へ仕掛けられた他機構の蠢く気配が重なった。これらは CEO が死なない限り止まらない。そうプログラムしたのは、誰であろう、ハウスキーパーその人であった。「イ--」彼女は叫んだ。
　セリーナの引き金は遅い。弾丸射出前に腕部を破壊し、CEO 殺害を止めることは可能だ。可能なのだ。「--ヤ--」マクスウェルの瞳には様々な感情が渦巻いていた。驚愕や敵意、諦観、そして疑念。疑いの視線はハウスキーパーを貫いていた。その忠誠心を。愛憎の天秤の均衡を保っていた、大きな重石を。「--ーッ！」
『CEO のバイタル停止を確認したドスエ。社内隔壁を緊急閉鎖するドスエ』電子マイコ音声と荒い呼吸音、緊急アラートの騒音が、コーナールームに響いていた。ハウスキーパーは、右手指の隠しピストルと左腕のポップアップ・シールドで、セリーナを銃火から守っていた。セリーナの持つチャカガンからは薄く硝煙が立ち上っている。マクスウェルは CEO チェアへと座り込んだ。眉間に穿たれた空洞からは、損傷した電脳の火花とドス黒い血液が噴き出している。撃ったのは、重金属トリプルコート弾だろう。
　ハウスキーパーは温もりを感じた。セリーナがもたれかかってきたのだ。彼女はピストルを取り落とし、ゆっくりとハウスキーパーを見上げた。「やっちゃった……」セリーナは笑った。「これで会社は私のもの《ホーム》だ……」それは迷子の子供が見せる、弱々しい微笑みであった。

　　　◆

　ハウスキーパーは首を振り、視界に纏わりつくハレーションを振り払った。「……何？」そこはモノトーンの世界であった。墨絵のような白黒。淡い線で構築されたマケグミ・アパートの六畳間。窓の外はノイズめいた大雨で、前後の壁には磔になったヤクザやニンジャ。そして部屋の中央には……。「悪趣味な」「そう言うな。……こいつは俺の妹だ」
　部屋の中央。仰向けになり、血まみれで死んでいる黒セーラーの女子高生。その死体を挟んで向こう側に、満身創痍のアイロニーが立っている。ハウスキーパーはニューロンの速度で戦況を把握した。何らかのジツにより、強制的にワンインチへと隔離されたのだ、と。
「名前も顔も忘れちまッたが、妹だったことは覚えている。不思議なもンだな」「そうですか、それが？」「アイツな、セリーナ。ありゃアンタの娘だろ。違うか？」ハウスキーパーは静かに腰を落とし、身構えた。「ニンジャに子は出来ませんよ」「じゃア、ニンジャになる前の子だ。懐かしいんだよな、アンタら。懐かしいんだ……」
　何の前触れもなく、アイロニーが踏み込んでくる。歪んだサイバネの左腕がぶらりと揺れ、勢いをつけた逆の腕が迫ってくる。ハウスキーパーは左のシールドを構えて突進した。「イヤーッ！」「グワーッ！」六畳間が揺れる。アイロニーは盾と壁でプレスされている。ハウスキーパーは右腕の指先をアイロニーへ向ける。
「イヤーッ！」軟体生物めいて跳ね上がった片脚が、ハウスキーパーの右手に絡まった。「クッ……！」「イヤーッ！」ボギン！　「グワーッ！」ハウスキーパーは右手首から先をパージし、跳びのいた。鉄の軋む音。アイロニーの脚部サイバネが顎門のように右手を咥え込み、押し潰す。二者は再びカラテを構えた。右手と左腕、互いに隻腕のカラテである。
　アイロニーが踏み込む。コンパクトな掌打のコンビネーション。ハウスキーパーは盾を用いて捌き、「イヤーッ！」おお、ナムアミダブツ！　ケジメされた右手の断面でアイロニーの顔面を狙う！　「イヤーッ！」アイロニーはひしゃげた左腕を掲げ、それを防ぐ！　隻腕などではなかった。四肢として動作するのならば、それすら用いるのがニンジャのイクサなのだ！
　白黒となったブースターの炎がチラついた。ハウスキーパーは咄嗟に片脚を掲げ、膝蹴りを防ぐ！　「「ヌゥーッ！！」」互いのサイバネレッグを挟んだ鍔迫り合いだ！　クロームが熱を持ち、火花をあげ、両者のこめかみに血管が浮き上がった。「「イヤーッ！！」」一瞬のカラテ衝突の後に跳び離れ、逆脚を振り上げる！
「イヤーッ！」「イヤーッ！」両者の右脚が互いの左側面へ衝突する！　軋むクロームの騒音！　ハウスキーパーは左のシールドで、アイロニーは歪んだ左腕で、相手の上段蹴りを防いでいた。だが……！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」CRAAASH！　互いに、もう一撃の右上段蹴り！　互いの凝視が火花を散らす！
「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」
「「イイイイイヤアアアアアーーーッ！！！」」SMAAAASH！！　危険なブースター点火上段蹴りが互いにクリーンヒットし、ハウスキーパーは玄関脇のシンクへ叩きつけられた。ガラスの割れる音が響く。アイロニーが窓を突き破り、ベランダへと叩きつけられたのだろう。ハウスキーパーは顔を上げた。使命のために。
　帰るんだ。あの子の元へ。ハウスキーパーは震える脚を殴りつけ、立ち上がる。サツバツとした風が吹き込み、彼女の精神をヤスリがけするかのように削り取った。帰るんだ。……どこへ？　視界が滲んだ。ノイズめいた雨を背に、隻腕の人影が立っていた。それはいつかの自分だった。今まさに、過去が、追いついたのであった。
「イ--」「イヤーッ！」「グワーッ！」左腕のシールドが砕け散り、破片が頬を裂いた。アイロニーのリーチは長かった。砕け、捥げ落ちた自身の左腕を、鈍器のように振るっているのであった。「イヤーッ！」「グワーッ！」返す左腕が顎を割り、ハウスキーパーはよろめいた。掠れた視界の中、時間を巻き戻すように窓が修復されていく。
　風も、雨音も、カラテシャウトも掠れて消えた。ハウスキーパーは踏み込んだ。その腹へ、アイロニーのケリ・キックが突き刺さり、彼女は再びシンクへ叩きつけられた。視界の先では、黒いシルエットとなった片腕のニンジャが、棍棒を振りかぶっていた。過去の情景。ヤスリで削られ、散っていく。ニューロンの彼方。
　滲み、散り散りになるような衝撃が幾度も響いた。やがて音が戻ってきた。それは荒い息遣いであった。「……ハァーッ、ハァーッ……ハイクは……ハァーッ、詠むか？」「フフ……アハハ……」ハウスキーパーは、どす黒く染まり、端の白く染まった景色で、それを見ていた。最後に残った記憶を。
「誰が、詠むものか……。ムゲン・プロパティ、バンザイ。……サヨナラ」ハウスキーパーは自爆プロトコルを実行した。体内のジェネレーターが暴走し、熱と死が胸の奥から駆け巡ってくる。アイロニーは右腕を振り上げている。ハウスキーパーは笑った。そうして、最後に残った記憶も消えた。