
　　　7

　セリーナ・ムゲンにとって、人間とは駒と同義であった。生まれてから、24 時間連続で、同じ人間と過ごしたことがなかった。人々はかわるがわる現れ、セリーナに必要な物を提供し、そして去っていった。本当に必要なものは、誰一人として与えてくれなかった。実の父親でさえも。
　物心ついた頃に彼女の担当となったのが、ハウスキーパーであった。彼女は優秀で、ほとんど常にセリーナへと付き従った。だがそれは『ほとんど』であった。ハウスキーパーは CEO 直属の護衛であり、セリーナ専属の従者というわけではなかった。それに、セリーナが求めいたものは従者ではなかったのだ。
　それは彼女と共に歩み、時に争い、和解し、喜びや悲しみを分かち合い、そして最後には、共に家の門をくぐる者。セリーナがセリーナである限り、手持ちの駒では絶対に見つからないモノ。……見つけたが、手に入らなかった者。だがそれらも全て、過去のことだ。
　セリーナは顔を上げる。誰よりも早く、結末を知るために。

　　　◆

　視界を埋め尽くす白色がかき消え、アイロニーは一歩、二歩と踏み出した。砂利を踏む音。戻ってきたのだ。左腕は失われ、両脚のブースターも損傷。右腕もジェネレータ摘出時に大火傷を負い、全身は傷を負っていない部分を探す方が難しい状態であった。だが、生きていた。
　アイロニーは階段を見やる。そこにはセリーナが腰掛けている。少女はおもむろに立ちあがり、階段を駆け上がっていく。「……クソ。往生際が悪ィぞ」アイロニーは両脚を引きずるようにして歩き、這うように階段を上がっていく。それでもニンジャの速度だ。階段を上がったところで、セリーナが道端の車へ駆け込むのが目に入る。
　その車は生体 LAN インターフェースを備えた、見るからに場違いな高級車だった。こんな土手沿いに停まっているはずのない車だ。アイロニーは視線を走らせる。近くの屋台に持ち主らしきハッカーの姿が見える。バーガンディの LAN ケーブルヘア、見覚えのあるテックブルゾン……。「……クソが！」アイロニーは走った。
　車へと辿りついたとき、セリーナは LAN ケーブルを車のポートへ差し込んだところであった。その瞬間。「アバババババババーーーッ！？」セリーナの体は仰け反り、生体 LAN 端子が火を吹いた。目鼻からは血が流れ、失禁によるアンモニア臭が広がる。アイロニーは舌打ちと共に、毟り取るようにして LAN ケーブルを引き抜いた。
「……オイ」軽く肩を揺する。痙攣がおさまると、セリーナは薄く目を開いた。「……ア、アア」「……なンだ」「……アイロニー＝サン、じゃん……オカエリ……」瞳孔は、ゆっくりと広がっていく。アイロニーは何も答えなかった。ただその心音が尽きるまで、彼女の体を支えてやっていた。
　……後ろからの足音に、アイロニーは電撃的速度で反転し、右腕でスリケンを構えた。「オイ」ゴリ、とこめかみに冷たく固いものが押しつけられる。後部座席で気配を殺していた、ロックダウンの銃口だった。「オイオイ、オイ。エエ？　テメェ、今、何しようとしやがった？」アイロニーは足音の主を見る。ハッカーニンジャのジェラスがそこにいた。
「ジェラスから聞いてな、テメェが面倒を起こすんじゃねぇかと思って見にきてやったんだ。そしたらどうだ。助けようとしたのか？」「……だったらなンだ」「ケジメが必要だろうが」撃鉄を起こす音がした。車内の空気がどろりと濁り、アイロニーの右手に力がこもった。……やがて、それは搾りすぎて破れた布のように、解けて散った。
　アイロニーがスリケンを落とすと、後部座席からは大きなため息が聞こえてきた。「ソウカイヤクザにゃ情けは無用だ。それはオマエが一番わかってんだろうが」「アア」「妹にでも似てたか？」「……」アイロニーは運転席を一瞥する。血と涙でぐしゃぐしゃになった、セリーナの顔を。「……いや」アイロニーは皮肉めいて笑った。
「……例によって、後の報告書とかは俺らの方でいいように仕上げといてやる。マージンは貰うからな」「アア」「さっさとサイバネ直してこいよ。次の仕事が待ってんだ」「アア、先に行っててくれ。……さすがに疲れた」「ア？　こっちも気苦労が絶えないぜ、クソ野郎」車体が軋む。二つの気配がゆっくりと去っていった。アイロニーは助手席に深く体重を預けた。
　ボロボロの右手で懐を探り、タバコの箱を取り出す。最後の一本だった。「……ハ」アイロニーはそれを咥え、火を探した。車にはシガーソケットがなく、またマッチもライターも見当たらなかった。「……」アイロニーは、隣で火花をあげ続ける LAN 端子に目をやった。
「……フー……」紫煙が揺蕩い、様々な形を作り上げる。錆びつきそうになった関節をなんとか動かし、アイロニーは車を降りた。「……帰るとするさ」彼はぎこちなく、ゆっくりと歩き出す。運転席からは、まるでセンコのように、薄い煙が立ち上っていた。