
　　　1

　宇宙と書かれた玩具箱《トイボックス》がシェイクされるような感覚で、トオル・ビリオンライト・アサクラは目を開けた。ぼんやりとした視界には、生臭そうな蒸気とコンクリートに伸びるネオンの反射光。だいたい長方形の空は茹でた脳みそみたいな薄灰色だ。ロウファイ・ポップのテンポで後頭部が跳ねる。
　鋭利なリパーがインストールされた臙脂色《バーガンディ》のネイルを、脳みそに捩じ込まれているみたいだった。視覚神経《オプティクス》がバグっているのか、瞼の状態に関わらず迷光《ストレイライト》が神経を揺さぶる。トオルは顔を横に向け、迫り上がってきたものを口からこぼした。
　視界と振動が止まる。そこで初めて、彼女は自分が食料袋《キブル・バッグ》めいて引きずられていたことに気づく。
「ヘイ」
　ぐん、と身体が引っ張られ、像を結びかけていた視覚神経《オプティクス》がまた真っ白になる。背中にコンクリート。尻と太ももに湿った布の感触。とりあえずジーンズかテックパンツを履いていることが分かり、トオルは最悪リストの底から上二つを横線で消した。咳き込む。
　前髪が掴まれ、顔が持ち上げられる。目の前にいる人影はまだ薄ぼんやりとした影法師だ。臙脂色《バーガンディ》のサイバーアーム。トオルはそれに見覚えがある。指の間から垂れるテック・ヘアが、波打つように青色の濃淡を変えた。視覚野がようやく正気を取り戻す。
「……おー、久しぶり。何か用」
　鉄の拳が頬を打ち抜いた。当人にとっては軽く撫でたつもりでも、フライパンで化粧水を塗り込むようなものだ。トオルはまたしてもハレーションを始めた眼球をパチパチと瞬いて呻いた。海賊船《パイレーツ・シップ》めいて頭が揺れる。殴られる覚えはあった。スクリーム・シートが山になるほど。
「用がなければわざわざ会いに来ないし拾いもしない。依頼よ。名指しで。アンタを」
「スカウトするには陽が高い」
　クロームの塊が脳を揺らす。トオルは半ば白くなり再起動シーケンスを繰り返す視神経《オプティクス》を諦め、ホールドアップした。動いたのは右腕だけだった。左のサイバーアームは、しばらく前から調子が悪かった。そいつは反抗的に路地の床から暴力の主人を睨め上げている。
　マドカ・エルピス・ヒグチ。ナイトシティという箱の底に隠された、弱りきった小さな希望。それまでのトオルの相棒《メインライン》。それからのトオルの宿敵《フレネミー》。ダーク・レッドの瞳が吐瀉物と涙で薄汚れた顔を映している。トオルは軽くウインクしてみる。
「オーケイ、わかった。連れてってよ」
「最初からアンタに選択権なんてないけど。鉄拳《コレ》は酔い覚まし。自分で歩いてくれた方が、ズダ袋を担いで行くよりマシだからね」
「おお、その手があった」
　トオルは目を瞑った。クロームの味も感触もなかった。強化コンクリートの破片が、砂埃と吐瀉柄のレザージャケットに彩を加える。白飛びする視界で辛うじてそれを目にする。マドカの手の甲から飛び出した鋼鉄の爪《ウルヴァー》。それはコンクリートを容易く突き破り、刀身の半分までを壁に埋め込んでいた。
「……向こうで組み上げてもいい。パーツ毎の方が、私も運ぶのが楽」
「オーライ。リパーの手数料、値切るのが上手くなったようでなにより」
　マドカが背を向ける。未だ揺れている三半規管《ダグボート》をなんとか手繰り寄せ、立ち上がる。ダーク・レッドの髪がなびき、ミリタリーランクのブラックコートがはためいた。異様に大きくなったマドカの背中。……それからの背中だ。
　路地を歩く。広告音声とジェットエンジン、雑踏と罵声と銃声の坩堝が近づいてくる。トオルはゆっくりと歩きながら、マドカの背中をじっと見つめていた。ソロとしての生き様を、この街《ナイトシティ》へ刻みつけている彼女を。
　自身はどうだろうか。左腕《サイバーアーム》は動かない。
「なんて呼べばいい」
「……エルピス。アフターライフではそれで通ってる」
「ヒグチでいい？　昔みたいに」
「好きにすれば。でも」
　目の前に停まったのは、所々が補修された歴戦の車、ソートンのカスタムモデルであった。マドカは後部座席のドアを開けて、顎でそこを示す。路地裏よりは清潔で、楽屋よりは薄汚い、そのシートを。
「おしゃべり鳥《ウッドペッカー》はいらないから、そのつもりで」
