
　　　2

　潮と重油とガソリンが見事な黄金比でシェイクされ、素晴らしい香り《スパイシースメル》を発していた。そこに胃液の味と匂いが混ざる。トオルは咳き込んで涎の糸を切り、目をひらく。水平線は遠く、足元は故障したエレベーターよりもひどく揺れている。
　ナイトシティ沿岸部からモロ・ロック島へと通じる連絡船《フェリー》。アルミと鉛の合板に板ポリスチレン《スタイロフォーム》を貼り付け、スクリューを載せただけのような代物に、十数人の人間が乗り込んでいた。トオル・ビリオンライトもその一人である。正確には、放り込まれた、だが。
「ト、トオルちゃん、これ。ニコーラだけど」
「……テキーラとかはない？　船酔いを相殺する」
　知己の中であるコイト・リトルスパイダー・フクマルは首を横に振った。トオルは手渡されたニコーラ缶のプルタブを引き、胃液で焼けた喉へと流し込む。合成甘味料の安い《チープ》な味が食堂を駆け抜け、空の胃袋へと雪崩れ込んだ。
　コイトはトオルの三分の二ほどの背丈しかない。そのため彼女が振り向くと、側頭部から後頭部にかけての特殊なインターフェース・プラグがよく見える。彼女はネットランナーだ。NET 構造体へ没入《ジャック・イン》するのが仕事。
　つまりトオルが放り込まれたのは、何らかの仕掛け《ラン》のためだということだ。
「……でしょ、ヒナナ」
「あは〜！　トオル先輩すっごーい。ブランクあるとは思えな〜い！」
　カモメ数羽分の高音で、視界端にいるホロコールの顔が答えた。柔らかな金髪《ブロンド》に弾けるような笑顔。数年前までナイトシティ N54 の顔役《フェイス》として有名だった、ヒナナ・ハッピーキャンパー・イチカワだ。
「まあ仕掛け《ラン》っていっても、今回は調査としての側面が強いの。だから気軽《ラフ》にいってみよ〜！」
「気軽《ラフ》な仕掛け《ラン》なら四人もいらないでしょ。だいたいなんで海路」
　答えたのは、ホロコールに参加しているマドカであった。彼女はこの小さな連絡船《フェリー》の後部デッキで周辺警戒を担当している。トオルは右側面、コイトは左側面、ヒナナは船長と交渉し、操舵室を陣取っている。十分な警戒体制だ。気軽《ラフ》とは程遠い。
　トオルは船の欄干へ背中を預け、空を見上げる。輸送カーゴや小型ジェット、企業《コーポ》の AV《エアリアル・ビークル》が飛び交う様は、まるで夜空に描かれたハイウェイ・ラインだった。だが今回、フィクサーであるヒナナはあえて海の道《シー・ウェイ》を指定した。それはなぜか。
「下から見た方が、よく見えるものもあるから。だよね、ヒナナちゃん」
「さすがコイトちゃん。よくわかってるぅ〜。そうだよ〜。だから、よく見ててね。私たちが探すのは、人魚肉《マーミート》……の、生産工場！」
　トオルは依頼内容がまとめられたチップをポケットから取り出した。ヒナナはどこからか人魚肉《マーミート》なる新しい培養肉の情報を手に入れ、その真偽を確かめるためにモロ・ロック島南部へ渡ろうとしている。むろん、新しい培養肉ということはどこかの企業《コーポ》が絡む案件だ。隠れ蓑《カヴァー》としては、モロ・ロック島南部の過疎化村落、マーメイド・オブ・メモリーで行われる小規模な祭りを利用させてもらうことになった。
　船が波で揺れ、トオルの手からメモリが滑り落ちて波間へと消えた。「……マジか」トオルは流れてゆくメモリに目を凝らす。その先、水平線の向こうから、小さな蟻たちが現れる。その黒い粒は瞬く間に大きくなり、白黒まだらな船体を持つ海賊船《パイレーツシップ》へと早変わりした。ギャングだ。
「アー、右方向。海賊っぽいのが近づいてる。どうする？」
「もちろん、全力で〜、迎撃！」
　トオルは腰のホルスターから手に余る大きさの超大型拳銃を抜いた。シュテルンマイア・P-35 のフレームが、船から放たれる照明で怪しく煌めいた。引き金を絞る。アンプ付きのギターを叩きつけたような爆発音《サウンド》と、手のひらから肩に駆け抜ける衝撃《ショック》。反抗《パンク》の感触だ。
　途端に、船体のあちこちから火花が散る。銃弾が飛んできているのだ。トオルは目を凝らした。敵の武装は平凡《ストリート》な種類。だが船の数が多い。小型船《スモールシップ》から水上スキーまで、幅広いラインナップが取り揃えられている。乗り手の身体は月光や照明灯を反射し、目は赤いアイカメラへ換装されていた。
「メイルストロームだ！」
「えぇっ！？　な、なんでこんなところに！？」
「小型艇で分かれて近づいてくる気だなぁ……。サイバーウェアで勝負しようって腹かも。トオル先輩とコイトちゃんはそのまま射撃を続けて敵の目を集中させて！　……マドカ先輩」
「ん。……働く、給料分くらいは」
　銃火とフラッシュライト、小規模な爆発に水飛沫。漆黒の海が瞬く間に演劇会場《キルハウス》へと変わる。トオルはアドレナリンと心臓の鼓動だけを聴きながら引き金を絞り続ける。銃身が跳ね、水上スキーを操っていた人型の頭が弾け飛び、海へ落ちた。そこに、空中から飛び乗る影があった。漆黒のコート、臙脂色《バーガンディ》のサイバーアーム。
　マドカはそのまま水上スキーを反転させ、アサルトライフルで中距離《ミドルレンジ》を薙ぎ払っていく。そしてまた跳び、今度は小型船《スモールシップ》へ。背中のカタナを抜き放ち、操舵師と射撃手を切り捨てる。そのまま制御を乗っ取り、連絡船《フェリー》と同サイズの敵船へと切り返す。
「マドカちゃん！」と小糸が叫び、自身の拳銃で超遠距離に狙撃を決めた。トオルはその光景を見て我に帰り、せめて一矢報いようと迫り来る水上スキーへ照星を定め直す。引き金を絞る。二発、三発と、大きな水飛沫。当たらない。
「クッソ！」
　スライドが下がる。弾切れ《ソールド・アウト》だ。トオルは左腕で弾倉を取り出すが、その指先は致命的にまで震えていた。武者震いだ。トオルはそう呟く。指先から弾倉がこぼれ落ちる。トオルはそれを拾い上げようとする。船体が揺れる。何かがぶつかった音。転がった床から見上げるのは、両手で工業用ハンマーを振り上げたギャング。死そのもの。
　その頭が、爆散して船の壁へとこびりついた。
「また貸しが増えた」
　海底のように冷たい声はマドカのものであった。遥か遠く、敵船の上からの狙撃《ブルズアイ》であった。トオルは鼻で笑い、背中から倒れ込んだ。ぐらぐらと揺れている。左腕の震えはいつのまにか止まっていた。「見えたよ〜！」というヒナナの声で、メイルストロームが全滅したことを知った。雲間からは朝日が顔を出し始めていた。
