
　　　3

　金属の悲鳴ほど耳障りなものはなかった。それは木製の桟橋と合金と板ポリスチレン《スタイロフォーム》からなる三重奏で、特にソプラノに関しては耳が千切れるかと思うほどであった。トオルは未だ揺れている三半規管に足を取られながらも、焦茶色をした古い桟橋を歩いた。橋の麓には、十数人の人間が集まっていた。
　服装も、人種も、多種多様であった。ナイトシティと一緒だ。だが彼らは、腰や頭の一部に必ず紅色の花をつけていた。桟橋の接する砂浜からやや離れたところに、小さな家屋と電光掲示板《ホロボード》がある。『ようこそ！　マーメイド・オブ・メモリーへ！』という文言が、ゆっくりと縦に流れ、頭から戻ってくる。
「おー、立派な歓迎会」
「由緒正しい隠れ蓑《カヴァー》ね、ヒナナ。これからは？」
「ん〜。動くのは夜の方がいいから、日中は自由行動で！」
「じゃ、じゃあ、屋台とか回ろっか。なんだか沢山、建ってるみたいだし！」
　コイトが指差すのは、人垣の向こう側。砂浜を超えた先にある平地であった。確かに、コンテナやトレーラーハウスが寄り集まって、小さな集落《モッシュ》を作り上げている。煙も上がっており、まるでスラムの炊き出しだ。だが、こういうところにこそ、クールな部品が転がっているものだ。
　桟橋を降りると、住人の中から二人が歩み出て、トオルたちに花を手渡した。所々にクロームを埋め込み、両目を取り除い《カット・オフ》て真っ赤なカメラアイにした二人組だ。トオルたちは思わずホルスターに手をかけたが、二人は慌てて両手を上げた。
「ウェイッ！　俺らはメイルストロームじゃねぇ！　よく間違われるけど、抜けたんだよ、マジで！」
「まだあいつらに仲間意識があって、報復に来ただけかも？」
「だったら物陰から襲ってる。敵意はないわ、本当よ」
　二人の片割れは、蜜を思わせるような小声《ウィスパーボイス》で続けた。
「たぶんあいつら、私たちを追ってきていたの。仕留めてくれて助かったのは、こっちなのよ」
　トオル達は顔を見合わせた。敵討ちなら物陰から襲うという話は、確かにその通りだ。周りに立つ住人や祭りの参加者もざわつき始めた。彼女達はホルスターから手を離し、肩をすくめ、花を受け取った。渡されたのは空色《スカイブルー》の花だった。
「ようこそ、マーメイド・オブ・メモリーへ。世界から忘れ去られた村落へ。私の名前はワンリーフ」
「俺ァ、スプラウトだ。よろしく」
　二人の元メイルストロームに挟まれる形で、トオル達は集落《モッシュ》へと足を踏み入れた。豚のように固められた培養肉とソースの焼ける匂い。芳醇なスパイスが使われたであろうスープの香り。豊富なジュースやアルコール。そして、程よく磨き上げられたジャンクの山。
「こいつはここで作られてる酒だ。味はお粗末だが、ホンモノのアルコールだぜ」
　クロームの塊めいたスプラウトが、黄金色の液体が入った四つのジョッキを持ってくる。コイトとヒナナが受け取り、マドカは手で辞退を申し出る。トオルはそれを一口啜ってみた。少量の鉄と機械油《オイル》に大量のビールをぶち込んだような味だった。顔をしかめてジョッキを返す。
「テキーラを。オールドファッションがあればそれで」
「そんなものはないわ。ここは世間から打ち捨て《ディスポーズ》られた土地よ。……テキーラ・オールドファッションは、まだ打ち捨てられてないってこと」
「それはよかった」と、マドカが返し、宿泊先についてワンリーフと相談し始める。全身凶器のサイバーパンクと半身サイバーウェアの元メイルストローム。手持ち無沙汰になったトオルは、近くにあった培養肉串を齧りながら、スラムめいた集落を見て回る。
　疲れ果て、それでも気丈に振る舞う住人。その関係者や、おそらく宣伝《コマーシャル》を聞いてきたであろうパンクス。企業《コーポ》の影はない。今のところは。N54 関連のメディアがいないことを確認し、トオルはようやく肩の力を抜いた。
「トオル・ビリオンライト」
　声に肩が跳ねる。トオルはゆっくりとクロームの塊へ振り返った。軋んだ金属のような声はスプラウトのものだ。彼は片手に密造酒を、もう片方にはレコードを持っている。その盤面《ジャケット》は、トオルのよく知るものだった。
「やっぱりそうか。初めて見た時からそんな気はしてたんだ。メジャーに復帰するのか？　ああ、メジャーってのは、その」
「……復帰の予定はないし、これから先でするつもりもないよ。腕がこれだし」
　トオルは左のサイバーアームを揺らし、それから閉口した。目の前に立っているのは元メイルストローム。身体の半分以上をサイバーアップしている人間だ。片腕の換装ぐらい、手袋《グローブ》程度の障害でしかないだろう。それに、シルヴァーハンド《メジャーリーガー》みたいな前例もいる。だがスプラウトは、ひどく静かに微笑んだだけであった。
「そうか、その……すまない。俺、けっこう好きだったもんでなアンタの、なんというか」
「……サウンドが？」
「それもだ。つまり……まあ、全部だ。会えて嬉しい、ビリオンライト」
　その笑みは屈託のないティーンエイジャーのようであった。だからこそ、トオルの猜疑心をすり抜けるものであった。「ありがとう。……そのアルバムは私も気に入ってる」と、トオルは答え、スプラウトと共に屋台を回り始めた。
