
　　　4

　アルコールで蕩けた嗅覚でも、潮と腐った海藻が織りなす芳しい腐敗臭はキツかった。それでもトオルはフラフラと海岸線へ歩み出た。臭く、汚くとも、それは確かに海と陸の境目《エッジ》であり、トオルはそこを歩むのが好きだった。
　遅れてやってくる足音が三つあった。程よく酔ったことでシナプスの精度が上がり、トオルは背中越しでも足音の主を当てることができた。コイト、ヒナナ、マドカ。……ノクチル。遥か昔に散り散りとなった名前だ。昔話《フォークテール》をしたせいだ、と思い、トオルは密造酒の酒瓶を軽く呷った。
「やは〜。珍しくトオル先輩がやる気〜」
「……え？」
「あ、全然そんなことないやつだった〜。たまたまか〜」
　ヒナナが隣に並び立ち、マドカとコイトは彼女達を追い抜いて歩き去ってゆく。トオルは目をこらす。その先には海岸線を断ち切るように岩場が聳え立っている。マドカたちは明らかに、そこへ向けて歩いていた。ふやけた頭の回路《サーキット》がパチッとショートする。作戦行動をするとか言っていたような。
「え、もう仕掛け《ラン》る？」
「う〜ん、今回は調査だけのつもりだから、仕掛け《ラン》るまではいかないと思う〜。マドカ先輩が昼の間にめぼしいところ見つけてくれたらしいから、そこ回ってみようかな〜って感じ！」
「……はぇー。さすが、ナイトシティのエルピスにして、アフターライフの新星」
　トオルとヒナナは先行する二人から距離を置いて歩く。やがて、壁めいた岩場の下を探っていたマドカの体が、ストリートアートを塗り込む《ペイント》ようにぬるりと消えた。光学迷彩《オプトカム》だ。バックアップをしていたコイトに手招きされ、二人は小走りに近づいた。
　岩棚そのものから臙脂色《バーガンディ》のサイバーアームが生え、「クリア」「ついてこい」とハンドサインを形作る。三人は各々の得物をホルスターから抜き、目をつぶって光学迷彩《オプトカム》の幕を抜けた。その先には、月光をエメラルドめいて反射する、湖岸のような洞窟が広がっていた。
「……おしゃべりスズメとか覗き虫とか」
「見当たらない。簡易スキャンではね。第三世代品だから、これで見つからないとすれば軍用の最新グレード……」
　マドカが言い終わるよりも早く、コイトがホロコールを開いた。全員が息を止める。暗闇を走るいくつもの夜光虫《ノクチルカ》……否、ライトブルーのレーザーポインターが、湖面から地面を走り抜け、トオル達の身体へと這い上がった。
「全員、武器を捨てて地面に這え。早く《ハリー》！」
　トオルはマドカを見る。歴戦の傭兵《ソロ》は小さく頷いた。打つ手なし。つまり、どう足掻いたって、一矢報いた瞬間に仲間の誰かが死ぬ、ということだ。トオルはハンドガンを投げ捨て、両手を上げ、膝をついて地に伏せた。砂は温かく湿っており、耳を澄ませると、微かなモーター音が聞こえた。
「よし。……目隠しをして、丁重にお引き取りいただけ。……いや待て、俺もついて行こう。どうやら思ったより上客のようだ」

