
　　　4

　アルコールで蕩けた嗅覚でも、潮と腐った海藻が織りなす芳しい腐敗臭はキツかった。それでもトオルはフラフラと海岸線へ歩み出た。臭く、汚くとも、それは確かに海と陸の境目《エッジ》であり、トオルはそこを歩むのが好きだった。
　遅れてやってくる足音が三つあった。程よく酔ったことでシナプスの精度が上がり、トオルは背中越しでも足音の主を当てることができた。コイト、ヒナナ、マドカ。……ノクチル。遥か昔に散り散りとなった名前だ。昔話《フォークテール》をしたせいだ、と思い、トオルは密造酒の酒瓶を軽く呷った。
「やは〜。珍しくトオル先輩がやる気〜」
「……え？」
「あ、全然そんなことないやつだった〜。たまたまか〜」
　ヒナナが隣に並び立ち、マドカとコイトは彼女達を追い抜いて歩き去ってゆく。トオルは目をこらす。その先には海岸線を断ち切るように岩場が聳え立っている。マドカたちは明らかに、そこへ向けて歩いていた。ふやけた頭の回路《サーキット》がパチッとショートする。作戦行動をするとか言っていたような。
「え、もう仕掛け《ラン》る？」
「う〜ん、今回は調査だけのつもりだから、仕掛け《ラン》るまではいかないと思う〜。マドカ先輩が昼の間にめぼしいところ見つけてくれたらしいから、そこ回ってみようかな〜って感じ！」
「……はぇー。さすが、ナイトシティのエルピスにして、アフターライフの新星」
　トオルとヒナナは先行する二人から距離を置いて歩く。やがて、壁めいた岩場の下を探っていたマドカの体が、ストリートアートを塗り込む《ペイント》ようにぬるりと消えた。光学迷彩《オプトカム》だ。バックアップをしていたコイトに手招きされ、二人は小走りに近づいた。
　岩棚そのものから臙脂色《バーガンディ》のサイバーアームが生え、「クリア」「ついてこい」とハンドサインを形作る。三人は各々の得物をホルスターから抜き、目をつぶって光学迷彩《オプトカム》の幕を抜けた。その先には、月光をエメラルドめいて反射する、湖岸のような洞窟が広がっていた。
「……おしゃべりスズメとか覗き虫とか」
「見当たらない。簡易スキャンではね。第三世代品だから、これで見つからないとすれば軍用の最新グレード……」
　マドカが言い終わるよりも早く、コイトがホロコールを開いた。全員が息を止める。暗闇を走るいくつもの夜光虫《ノクチルカ》……否、ライトブルーのレーザーポインターが、湖面から地面を走り抜け、トオル達の身体へと這い上がった。
「全員、武器を捨てて地面に這え。早く《ハリー》！」
　トオルはマドカを見る。歴戦の傭兵《ソロ》は小さく頷いた。打つ手なし。つまり、どう足掻いたって、一矢報いた瞬間に仲間の誰かが死ぬ、ということだ。湿った砂の上にアサルトライフルとハンドガンが投げ捨てられる。光点は徐々にトオルへと集まってくる。正確には、その左手に。
「トオルちゃん！」
　ホロコールでコイトが叫ぶ。トオルの左腕《サイバーアーム》はハンドガンの銃把をしっかりと握りしめている。命綱《セーブワイヤー》のように。左腕を動かすイメージ。指を開く。動かない。システムスキャンをしている暇などない。「斬るか」「ちょい待ち。待ってってば」木々の間に潜む小鳥めいて、ホロコールが騒ぎ立てる。
　冷たく重い汗が頬を伝った。今や暗闇に潜む彼らの息遣いすら聞き取れそうであった。トオルは深く息を吸った。湿った砂。海水の潮。カラカラに乾いた口内が干上がってゆく。左手《セーブワイヤー》を、ゆっくりと離す。
　だが機械の腕《サイバーアーム》は動かない。
「ヘイ！　降参！　これは義手が誤作動を起こしてるだけで敵意はない！」
　一か八か、トオルは暗闇に向かって叫んだ。発砲音が響いた。トオルは左手に引っ張られるようにして、仰向けに倒れ込む。狙撃だ。粉々になった愛銃《シュテルンマイア》が、夜光をまぶした砂に紛れ、キラキラと光っていた。
　ざわざわと、暗闇が蠢く。移動しているのだ。軍隊。それもとびきり厄介《スペシャル》なやつ。洞穴に引き込まれた湖面を背に、塊になった影がぬうっと立ち上がった。黒いバラクラバで目元だけを出している。識別用の徽章もステッカーもない。
「やはりか」
　声は低く、洞穴《クレバス》を渡る風のように深々としていた。男の声だ。彼は黒塗りのアサルトライフルから手を離すと、片手を差し上げグルグルと回した。洞窟内の影が薄くなる。錯覚だ。彼の部隊が引いたのだと、トオルは察した。だが、なぜ？
「ビリオンライトだろう、お前……」
「なに……」
「トオル・ビリオンライト・アサクラ。ロッカーボーイ」
「あんた誰……」
「ファンの一人だよ」
　軍人はトオルの左腕を掴み、その場に立ち上がらせた。

　　　◆

　潮騒は静かに空気をかき混ぜていた。トオルたちと軍人らしき大男は、並んで洞窟を後にし、光学迷彩《オクトカム》が施された入り口から 500 メートルほど離れた場所で座り込んでいた。
「サインあげたら通してくれる？」
「悪いが無理だ。仕事なんでな」
　大男は暗色の迷彩服に身を包み、関節部や手首に何らかのギアを仕込んでいるようだった。上半身は防弾ベストで覆われ、バンプアップしているように見える。その素顔は未だバラクラバに隠されている。

