
　　　5

　割れ鐘めいた音で、トオルは目を見開いた。マーメイド・オブ・メモリーズの、廃墟を改装した安宿《モーテル》。延命治療を施されたベッドから起き上がると、窓の外から響く音がようやく聞き取れるようになる。放送だ。
「宴の前に、参加者諸君へ話しておくことがある！　昼前までに広場へ集まってくれ！　繰り返す！」
「マジか……」
　動いていない空気に特有の匂いが鼻をつく。身支度をして、ブーツを履くと、砂の感触が足裏を迎え、トオルは舌打ちをこぼした。ジョージ・シグナル。暗闇の軍人《ダーク・アーミー》。企業の犬《コーポ・ドッグ》。……依頼主《クライアント》。
「ここは俺たちの『遊び場』で、子供が扱うには危険な『玩具』も置いてある。ところが先日、どこかのガキが危ない『玩具』を一つ持ち出してしまった。お前達に頼みたいのは、そのガキを探すことだ。そうすれば、俺たちの『遊び場』へ足を踏み入れたことは目をつぶってやる」
　要するに、『勇敢なる一市民の誰かが企業《コーポ》が秘密にしている何かを盗んだから、その犯人を捕まえろ。そうすればお前達の命は保証する』ということだ。トオルは水の出ない洗面台へ唾を吐き、安宿《モーテル》のドアを開けた。純白の日光が網膜を消毒する。とにかく今必要なのは……。
「……酒だな」
　トオルは昼間の強烈な照明に目を慣らしながら、マーメイド・オブ・メモリーズという名の集落を巡り始める。



