
　　　5

　割れ鐘めいた音で、トオルは目を見開いた。マーメイド・オブ・メモリーズの、廃墟を改装した安宿《モーテル》。延命治療を施されたベッドから起き上がると、窓の外から響く音がようやく聞き取れるようになる。放送だ。
「……宴の前に、参加者諸君へ話しておくことがある！　昼前までに広場へ集まってくれ！　繰り返す……！」
「マジか……」
　動いていない空気に特有の匂いが鼻をつく。身支度をして、ブーツを履くと、砂の感触が足裏を迎え、トオルは舌打ちをこぼした。ジョージ・シグナル。暗闇の軍人《ダーク・アーミー》。企業の犬《コーポ・ドッグ》。……依頼主《クライアント》。
「ここは俺たちの『遊び場』で、子供が扱うには危険な『玩具』も置いてある。ところが先日、どこかのガキが危ない『玩具』を一つ持ち出してしまった。お前達に頼みたいのは、そのガキを探すことだ。そうすれば、俺たちの『遊び場』へ足を踏み入れたことは目をつぶってやる」
　要するに、『勇敢なる一市民の誰かが企業《コーポ》が秘密にしている何かを盗んだから、その犯人を捕まえろ。そうすればお前達の命は保証する』ということだ。トオルは水の出ない洗面台へ唾を吐き、安宿《モーテル》のドアを開けた。純白の日光が網膜を消毒する。とにかく今必要なのは……。
「……酒だな」
　トオルは昼間の強烈な照明《サンライト》に目を慣らしながら、マーメイド・オブ・メモリーズという名の集落を巡り始める。打ち捨てられ、急遽補修されたバラック小屋に、二度と走ることのできないトレーラー。積み上げられたタイヤは腐食し、汚水が溜まっている。辺りには未開拓地らしい木々が残っており、島の反対側にあるオービタル・エア・マスドライバーへの潮風を防いでいた。
　放送に釣られたのか、数人がゾンビめいた足取りでバラック小屋から現れる。船の中で見た顔だ。つまり、彼らも招かれたお客。トオルは反対側を見る。襤褸を着て、怯えた表情の数人が歩いている。こちらは恐らく島民。顔に張り付いているのは、悪夢《バッドドリーム》の余韻を頭に残す子供のような表情だ。しばらく歩き、奥側の宿泊地から昨夜のイベント会場が見えはじめた頃、トオルは金属質な足音に振り返った。
「……あー。よう、おはよう」
「おはよう。早いな、ビリオンライト」
　微細なモーター音の響くカメラレンズが、トオルの顔を覗き込んだ。彼女は蕩けた脳細胞《ニューロン》から、ほぼ無機物である眼前の人物名を引き上げようとする。どうにか頭文字が S だということまで思い出し、当てずっぽうで名前を口にしようとしたところへ、酒瓶が突きつけられた。密造酒だ。
「密造酒の残りだ、飲むか？」
「そう、密造酒。そう、スプラウト。ありがと」
　瓶を受け取り、軽く呷る。トオルの食道から胃にかけて火が走り、瞬く間に身体中が熱くなる。心臓《エンジン》に火が入った。トオルはご機嫌でスプラウトへ瓶を返す。身体のほとんどをクローム換装した御仁は、モーターに悲鳴を上げさせながら瓶を受け取り、自らも口にした。良い呑みっぷりだった。
「何だと思う、放送……」
「どうせ祭りの連絡事項とかじゃねェかなぁ。まだ続くらしいし、コレ」
「よく物資が集まったね……」
「色々流れ着くんだよ、ここは。だから定住者がいて……支配者《ドミナント》がいる」
　スプラウトがクロームの指を向けたのは、昨日の広場の中央に設えられた高台だ。肉の塊がある。否、それは動き、喋っている。人間だ。身の幅にあっていないアクセサリを幾つもつけ、焼豚のようになっている焦茶色の皮膚。その体躯でなお、飢えたような瞳。トオルは一目でその肥満体の人生を見抜いた。売春宿の支配人と同じ人生《ライフパス》だ。
「えー、集まってもらったかな？　ワシは、宴の主催者であるスプリング・リーフだ。皆、宴は楽しんでもらえたかな？」
　スプリングと名乗った肥満体の周りには、ちらほら人だかりができている。だが、大多数の人間は、宗教家じみた演説を遠巻きに見つめるばかりだ。トオルは隣に立つ半クロームの酒飲み《ドランカー》から瓶を受け取り、軽く呷った。肥満体は声を張り上げている。
「知っている人もいると思うが、今、このマーメイド・オブ・メモリーズは危機に瀕している！　物資や金の問題ではない。人が攫われるのだ！　ここに流れ着くのは最底辺の者ばかり……そこからさらに人生までも奪おうとする輩が、この村の近くにいるらしい！」
　拳を振り回し、汗と脂を飛ばしながら弁舌をふるうスプリングを遠目に見ながら、トオルはスプラウトへ瓶を返した。「そうなの？」「……最近、消えるやつは多い」彼は密造酒を呷り、ぎくしゃくとした手つきで口元を拭う。「だがそれは昔からだ」そう呟くスプラウトの表情は、あまりに機械的《メカニカル》でトオルには読み取れない。
「ここに！　ワシが独自に調べ上げた情報がある！　奴らは企業《コーポ》の子会社と関わりがあり、恐らくその実験材料として、この村の住人を攫っているのだ！　……勇敢なる人々よ、企業《コーポ》を憎む人々よ！　力を貸して欲しい！」
　肥満体の周りから、ワッ！　と歓声が上がった。トオルは目を細める。酔っ払いと麻薬中毒者《ジャンキー》が大多数。サクラを準備していたのだろう。遠巻きに見物していた奴らは互いにヒソヒソと話し合っている。島から逃げ出す算段か、あるいは……。
　その時、トオルの強化された聴覚は、多くの足音がこちらに向かってくるのを捉えた。整然と並んだ軍用ブーツの音。心当たりは一つしかない。「マズ……」呟きが消えぬうちに、林の中から幾つもの人影が現れた。手に持つのは、特別誂え《スペシャルチューン》の突撃銃《アサルトライフル》。
「その話、詳しく聞かせてもらおうか。スプリング・リーフ殿？」
　暗闇の軍人《ダーク・アーミー》、企業の犬《コーポ・ドッグ》……。ジョージ・シグナルの姿が、そこにあった。
