
　　　6

　トオルは、広場から桟橋までの道を塞ぐようにして立っているジョージと、その周囲、それに広場を取り囲む林から滲み出た軍隊とを見回した。スプラウトが密造酒の瓶を落とす。指先の震え。そう、ここはもう危険地帯《ホット・ゾーン》だ。
「で、出てきおったな企業《コーポ》の軍隊め！　貴様らがここの住人にしたことは分かっているんだぞ！」
　泡を食ったように肥満体がジョージを指差す。彼は異様な汗をかいていた。まるで銀行強盗《バンク・アタック》をした仲間がショットガンを片手に家の戸口へ現れたような……。「なるほど」とトオルは呟き、すぐさまホロコールを開いた。
「そうだな。弊社のやってきたことは、十分に分かっているだろう。共犯者さん」
「何を……！」
　スプリングの顔はネオン看板めいて赤青と色を変えた。肥満体の身体を絞るアクセサリが、どういう経緯で結ばれたのか。住民や祭りの参加者たちは、瞬時にそれを理解したのだ。経験上、トオルにはこの後の展開が手に取るようにわかった。
「わ、ワシは貴様たちに脅されて……！」
「そういう話はどうでもいい。で、住民と祭りの参加者はこれで全員か？」
「なんだと？」
　ジョージの後ろから部下らしき一人が走り寄り、耳打ちする。「連絡船は午後の到着のみです。陸路も抜けはありませんでした」と、熟練のソロがホロコール越しに唇を読んでくれる。ジョージの顔から、ゆっくりと表情が消えた。トオルは息を吸った。
「発報を許可する！」
「伏せろ！」
　瞬間移動《テレポーテーション》してきた竜巻が唸りをあげたかのようだった。トオルはスプラウトへタックルして地面へ引きずり倒し、ホルスターを探って愛銃を奪われていたことに気付いた。林を囲む軍人の一人が、こちらに視線を向ける。
　銃口は、黒い影に隠れた。黒くて硬いクロームの背中。スプラウトだ。彼はステゴロのギャングらしく顔だけを庇いながら兵士へ走り寄り、拳を振り上げた。だが相手はギャングではなかった。戦闘経験の差だ。クロームの腕は空をきる。トオルは暴れる銃口をしっかりと見ている。
　兵士の死角から飛び込み、ホルスターから拳銃《サブアーム》をスリとった。兵士が振り向く。その後頭部へクロームの鉄槌が振り下ろされる。兵士のヘルメットはコの字に凹み、身体はうつ伏せに倒れ込んだ。トオルは兵士のアサルトライフルをかっぱらい、スプラウトへ投げ渡す。
「コイトちゃん、ヒナナ、ヒグチ。どこ？」
「こちらヒグチ、広場入り口の激戦区。誰かコイトのカヴァーをお願い」
「近いからヒナナが行くねー！　トオル先輩は退路確保しといて」
「ういうい」
　硝煙と土煙で瞬く間に見えなくなったお立ち台付近に背を向け、トオルは駆け出す。目指すは林の奥、宿泊地区だ。並走するスプラウトは、ギラギラと輝くカメラアイでトオルを見た。
「どうすりゃいい！？」
「は？　えー、臨機応変に」
「こういう鉄火場はいつもワンリーフから指示もらってたんだよ！　ア、ワンリーフどこだ！？」
「かけてみなよ、電話。運が良ければ気づくんじゃない？」
　言いつつ、トオルは奥地を塞ぐように立つ兵士へハンドガンを発砲する。黒い特殊装甲に身を包んだ兵士は、まるで特撮技術めいて上体を逸らし、銃弾を躱した。インプラントだ。
「ケレズニコフ！？」
「いんや、サンディヴィズダンだな。軍用品だ。へへ、型落ちだがよ、俺も軍用グレードだぜ？」
　隣を走っていたスプラウトが弾かれたように加速し、黒づくめの兵士へと飛びかかった。超高速でもつれ合う二人を眺め、即座に援護射撃を諦めたトオルは、周囲を警戒する。企業兵士《コーポ・アーミー》と無法者《アウトロー》は、そこかしこで火花をあげていた。
　金属の歪む嫌な音と、ボロ小屋の軋むような悲鳴が聞こえた。トオルは視線を戻す。スプラウトがいない。投げ飛ばされたか？　残った兵士は息を荒げながらもライフルの銃身を持ち上げようとしていた。トオルは咄嗟に銃を向けて引き金を絞った。虚しいクリック音がやけにクッキリ聴こえる。弾切れだ。
「うっそ……」
　横跳びで倒れ込むのと、爆発した火薬の音はほぼ同時であった。トオルは見上げる。兵士の腕に瓦礫が減り込んでいる。獣のような唸り声を上げるスプラウトが、支柱だったらしい丸太ほどのサイズを持つ金属柱を振りかぶっている。兵士が飛び退く番だった。トオルはそれが放たれる前に駆け出していた。
　まるで杭打ち重機からすっぽ抜けたかのように、金属柱が横向きで地面に突き刺さる。土煙と礫弾が宙を舞った。敵の兵士は柱を避けた姿勢でちょうど着地するところだった。空中では、サンディヴィズダンがあっても躱わせない。トオルは左手で握ったハンドガンの銃身を、トンカチのように振り下ろした。兵士の喉元へ。
「ぐえっ！？」
　兵士は空中でぐるんと回転し、うつ伏せで地面へ叩きつけられた。トオルはその隙にアサルトライフルを奪い取り、兵士の首元へ銃口を差し込む。引き金。早朝のスムージー作りのような振動が手のひらをくすぐった。トオルは息をついて、崩れた廃屋を見やった。スプラウトは座り込んでいるが、無事だ。
「退路確保」
　トオルはホロコールに呟くと、肉塊を椅子にどかっと腰を下ろした。