
　　　6

　トオルは、広場から桟橋までの道を塞ぐようにして立っているジョージと、その周囲、それに広場を取り囲む林から滲み出た軍隊とを見回した。スプラウトが密造酒の瓶を落とす。指先の震え。そう、ここはもう危険地帯《ホット・ゾーン》だ。
「で、出てきおったな企業《コーポ》の軍隊め！　貴様らがここの住人にしたことは分かっているんだぞ！」
　泡を食ったように肥満体がジョージを指差す。彼は異様な汗をかいていた。まるで銀行強盗《バンク・アタック》をした仲間がショットガンを片手に家の戸口へ現れたような……。「なるほど」とトオルは呟き、すぐさまホロコールを開いた。
「そうだな。弊社のやってきたことは、十分に分かっているだろう。共犯者さん」
「何を……！」
　スプリングの顔はネオン看板めいて赤青と色を変えた。肥満体の身体を絞るアクセサリが、どういう経緯で結ばれたのか。住民や祭りの参加者たちは、瞬時にそれを理解したのだ。経験上、トオルにはこの後の展開が手に取るようにわかった。
「わ、ワシは貴様たちに脅されて……！」
「そういう話はどうでもいい。で、住民と祭りの参加者はこれで全員か？」
「なんだと？」
　ジョージの後ろから部下らしき一人が走り寄り、耳打ちする。「連絡船は午後の到着のみです。陸路も抜けはありませんでした」と、熟練のソロがホロコール越しに唇を読んでくれる。ジョージの顔から、ゆっくりと表情が消えた。トオルは息を吸った。
「発報を許可する！」
「伏せろ！」
　瞬間移動《テレポーテーション》してきた竜巻が唸りをあげたかのようだった。トオルはスプラウトへタックルして地面へ引きずり倒し、ホルスターを探って愛銃を奪われていたことに気付いた。林を囲む軍人の一人が、こちらに視線を向ける。