
　　　7

　マドカ・エルピス・ヒグチは黒い疾風だった。軍用サイバーウェアとインプラント、クロームとバイオマッスルで構成された暴風だ。それは弧を描いて襲いくるスマートバレットを躱し、親指よりも太い対物ライフルの弾丸を切り裂き、暴力の中を擦り抜ける。
「止めろ！　奴を止めろ！」
　広場の正面、蟻めいて殺到する強化兵士達《トルーパー》の一人を足場に宙へ。サンディヴィズダンからケレズニコフへ自動切替。圧縮空気で宙を蹴り、無反動砲を構えた兵士へ飛び掛かる。顔面を掴み、湿った黒土へタッチダウンを叩き込んだ。その時、ホロコールが微かに鳴いた。
「退路確保」
「チッ、遅い。ヒナナ」
「移動中〜！ そっちは！？」
　マドカは美しい焼き入れを確かめるように、刀身をなぞる。愛用の日本刀には刃こぼれ一つない。有象無象の散発的な抵抗が続く中、マドカは一点を睨み据えた。ジョージ・シグナル。企業軍の隊長は、驚きに眉をあげつつ、不敵に笑っていた。マドカは身を沈める。
「……大将首をとってから行く」
　首元から骨格に沿って全身の神経へ、緑色のパルスが弾けるような感覚。冷却時間《リロード》の終わったサンディヴィズダンを駆動させ、マドカは黒土を蹴った。ジョージは兵士達を盾として、後方の特殊装甲車へと下がっていく。マドカは立ち塞がる肉盾へ、愛刀を振り上げる。

　　　◆

　見間違えようがなかった。聴覚センサーはイカれても、処理されたカメラ映像を間違えるわけがない。ワンリーフはクロームだらけの重い身体を引き摺り、走った。昨日の夜に知り合ったというトオル・ビリオンライトと共に、スプラウトが歩いている。
「スプラウト！　いったいどこに……怪我は」
「クロームの汚れ、削れ。まあいつも通りさ。無事でよかった、ワンリーフ」
　大きく両手を広げたスプラウトの胸へ、ワンリーフはかろうじて肉の残る頬を押し付けた。そこは固く冷たい。ワンリーフは抱擁から離れると、ビリオンライトを睨んだ。今までは上手くいっていたのだ。今までは。火種の元は明らかだった。ワンリーフはスプラウトの手を握った。
「どうせアンタが関わってるんでしょう、アイツら。厄介ごとに巻き込まないで」
「厄介じゃないことを見つけるのは至難の業だと思うけど……。避難する？　奥のほうに」
　ビリオンライトの細い指が、林の奥を指し示す。逃げ切れるとは限らない。相手は軍隊だ。一人二人ならどうとでもなるが、軍隊の力は数だ。それでも、逃げ延びれる可能性があるとすれば……。強く握り返された手のひらに、ワンリーフは顔を上げた。スプラウトのレンズがワンリーフを見据えていた。機械的な瞳は、ワンリーフだけにわかる信頼を伝えていた。
　その時、数十個のマンホールが一斉に噴出したような音と共に、黒い影が彼らの横を飛び去った。カメラ映像が自動的に処理され、コマ送りになった人影が明らかになっていく。臙脂色《バーガンディ》のサイバーアーム。……ビリオンライトの仲間である、ヒグチ・エルピス・マドカではなかったか？
「え」
　ワンリーフは勢いよく地面に倒れ込んだ。押し倒されたのだ。隣ではビリオンライトが同じように倒れている。突き倒したのはスプラウトか。「逃げろ！」という声が聴覚センサーへ焼き付いている。ワンリーフは顔を上げた。スプラウトはいない。辺りを見渡す。重い何かが、引き摺られた跡がある。
　それは長く。とても長く続き、村の入り口、桟橋までの道へ続いている。そこには異様なシルエットがある。モーテル程度なら押し潰してしまえそうなサイズの、蛇。否。その頭があるべき場所には、人間が刺さっている。蛇の側面にある伸縮性のアームが、スプラウトを引き摺り、背後にある軍用トレーラーへ放り込んだ。
「ソロ一人で、ずいぶんと頑張ったものじゃないか。これを出すことになろうとは」