
　　　7

　マドカ・エルピス・ヒグチは黒い疾風だった。軍用サイバーウェアとインプラント、クロームとバイオマッスルで構成された暴風だ。それは弧を描いて襲いくるスマートバレットを躱し、親指よりも太い対物ライフルの弾丸を切り裂き、暴力の中を擦り抜ける。
「止めろ！　奴を止めろ！」
　広場の正面、蟻めいて殺到する強化兵士達《トルーパー》の一人を足場に宙へ。サンディヴィズダンからケレズニコフへ自動切替。圧縮空気で宙を蹴り、無反動砲を構えた兵士へ飛び掛かる。顔面を掴み、湿った黒土へタッチダウンを叩き込んだ。その時、ホロコールが微かに鳴いた。
「退路確保」
「チッ、遅い。ヒナナ」
「移動中〜！ そっちは！？」
　マドカは美しい焼き入れを確かめるように、刀身をなぞる。愛用の日本刀には刃こぼれ一つない。有象無象の散発的な抵抗が続く中、マドカは一点を睨み据えた。ジョージ・シグナル。企業軍の隊長は、驚きに眉をあげつつ、不敵に笑っていた。マドカは身を沈める。
「……大将首をとってから行く」
　首元から骨格に沿って全身の神経へ、緑色のパルスが弾けるような感覚。冷却時間《リロード》の終わったサンディヴィズダンを駆動させ、マドカは黒土を蹴った。ジョージは兵士達を盾として、後方の特殊装甲車へと下がっていく。マドカは立ち塞がる肉盾へ、愛刀を振り上げる。

　　　◆

　見間違えようがなかった。聴覚センサーはイカれても、処理されたカメラ映像を間違えるわけがない。ワンリーフはクロームだらけの重い身体を引き摺り、走った。昨日の夜に知り合ったというトオル・ビリオンライトと共に、スプラウトが歩いている。