「だから、隷従というよりは盲導に近いの。わかる？」
「すごくわかる」
　あらゆる角度から、直行または並行に交わった白く角張った廊下。材質はわからない。少なくともローファーからの感触ではコンクリートに近い。視線は自然と周囲を歩く人々へ移ってゆく。赤みがかった重たい髪に泣きぼくろ。ほとんど全員がその特徴を持つ。
「あまりよそ見をしないで。視線に敏感なやつもいるから」
「あなたみたいに？」
「そう、私みたいに」
　前を歩く人の……人型をしたものの、背中を見つめる。私と同じ声質、背格好。ただし服装は異なる。他にも、根本的なところで色々と異なっているけれど、それに言及し始めたら日が暮れてしまう。
　私は私の姿を隠している透明な蝙蝠を手に取る。
「マルチバースのことは信じられた？」
「ええ、まあ。……大人の私が文官ばっかりなのは気に食わないけど」
「武官の私もいるよ。ポスト・アポカリプスな感じだけど」
「その世界は勘弁してほしい。え、うさぎ？　なんか動物がいるんだけど」
「それも私。私、私、私。そして私」
　目まぐるしい『私』の観覧ショーが終わると、サイエンス・フィクションでよくある感じの研究室へ辿り着いた。私の世界で一番近いのは MRI だろうか。やつれた感じの白衣の私が、忙しなく手元の機器を操作していた。そこへ、目の前に立つ吸血鬼の私が、片手を振るった。
　白衣の私が倒れた。
「乱暴もの」
「人のこと言えるの？　とにかく横になって。あなたがここへ迷い込んだ原因を調べてみるから」
　透明な蝙蝠の幕がなくなる。恐る恐る寝台のような装置へ近づき、横になった。手足が金属製の固定具で拘束される。そういえば吸血鬼に拘束って効くのだろうか。ここへ迷い込んでから、まったく頭が追いついていない。吸血鬼の私が装置を弄ると、羽音めいた駆動音が響き始める。
「ちなみに、私があなたを匿っていた理由はわかる？」
「は？　……新参者がパニックを起こして暴れないため、とか」
「ふふ。やっぱり、あなたの世界の人たちは脳の回転が遅いというか、適応力が高いというか」
　顔を傾けて吸血鬼の私を見る。彼女は手元の機材を見下ろしながら笑っていた。その笑い方には見覚えがあった。いや、身に覚えがあった。寝台の上を白いプラスチック製の輪が通り抜けていく。羽音が、いやにうるさい。
「この世界に樋口円香が招かれる要因はひとつ。とある悲劇が起きたかどうか」
「……まさか、浅倉」
「そう。この交差世界にいる樋口円香は、みんな浅倉透を失っている。失ったから、ここへ誘われる。自らの人生を進むために、先人がアドバイスしてくれるんだって」
「でも、私の世界の浅倉は……そうかお前！」
　寝台が震え始める。羽音の周波数が段々と上がっていく。何かがマズい。そんなことはサルでもわかる。私は声を張り上げた。そのほとんどは、寝台の騒音によってかき消された。吸血鬼の私が、顔を上げた。
「私とあんたの世界は近い。そして、私の世界の浅倉は存在が消失している。だから、あんたの世界の浅倉を取り込むことに、何の問題もない。これは、こっちにいる雛菜と小糸も望んでいること」
「違うね」
　確信を持って私は言う。吸血鬼の私はやれやれといったふうに肩を下げた。聞き飽きているのだろう。それでも、私は言った。誰よりも私自身が、それを知っているから。
「それはお前の望みだ。それは隷従でも盲導でもない。執着だよ」
　吸血鬼の私は牙を剥き、息を吸った。そしてそのまま装置の上へと倒れ込んだ。彼女の背後には白衣の私が立っていた。やつれた顔の彼女は、素早く装置を操作する。寝台の震えが止まり、拘束が外れた。白衣の私は出口を指差した。
「ありがとう！」
　私は走り出した。



