　子供は嫌いだ。
　こっちの話なんて聞きやせず、勢いだけでグイグイ距離を詰めてくる。そうやって、悪気はないという顔でナイフを刺してくるんだ。傷を見ようともしないくせに。都合が悪くなりゃ大声で泣けばどうにかなると思ってる。だからアタシは子供というものが嫌いだ。
　嫌いだが。
「おーっとここで小宮選手、要の食材である卵が見当たらない様子！　対して相手選手は……おおっとこれはー！　ミートソース！　ミートソースを手作りしています！　なんたる家庭的母性溢れるアイドル達かー！　これが大人の魅力ってやつですか！？」
　気分転換に散歩に出たのが悪かったのか。新しいユニットの視察という目的を見つけたのが悪かったのか。星の巡りか。風水の方角か。それとも単純に、アタシの運が悪かったのか。
　出向いた先のスタジオでは料理対決バラエティの撮影をしていて、どうやらこれは出来レースで、そして敗者側はアタシを『追加戦士』だとか抜かしてユニットに誘ってきやがった小学生で、極めつけに、そいつは泣きそうな顔をしていた。だが泣いていなかった。
　アタシは子供が嫌いだ。そして子供を利用する大人は大嫌いだ。
「おいテメェ、うまく話しつけとけ。それと……ピーマンあるか」
　偽善者は嬉しそうにすっとんで行った。アタシはただ研究に研究を重ねた百八式ナポリタンの一つを作りに行くだけだってのに。スタジオの照明は真夏めいてアタシを照らす。影が必要だった。全てを包む影が。パーカーのフードを被り、サングラスをかけマスクをつけて、そこへ踏み出す。
「よぉ、小学生。苦戦してるみてェだな」
「い、いかる--」
「おぉっと、よしな。今のアタシは、そう---」
　思い出すたび。
「ルカブラックだ……！」
　熱中症だったと信じたい。
