　クリスマスの夜ともなれば、騒がしいのは情熱的な恋人《パートナー》共だけとは限らない。なぜなら、この日の主役は昔から決まっている。小さな悪ガキ《モンスター》達だ。
「パパ！　早く寝ないとサンタさん来ちゃうよ！」「パパおうた歌って！」「パァパ〜！！」
「ハイハイハイハイ今行きますよ。ジョシュアお前、歯ァ磨いたか？　みんなぬいぐるみは持ったか？　ほら電気消すぞ？　子守唄はホロでいいか？　肉声じゃないとダメ？」
　子供達《モンスターズ》が眠ったのはそれから三十分後。寝室からリビングまでをコソ泥のように歩き、冷め切ったコーヒーを飲み干す。文句を言う相手は数年前に雲の上へ旅立った。子供達《モンスターズ》の世話を俺に任せたまま。
「マリアのクソッタレめ」
　指を組み、大きく背伸びをして、息を吐く。仕事の時間《ワークタイム》だ。
　リビングでヘッドデッキを被り、ホロデバイスを起動する。リビングの景色が黒と緑の文字列で埋め尽くされ、見慣れた仕事空間《ワークスペース》がじわりと滲み出す。架空の机、架空のマグカップ、架空の湯気。必要なのは、目の前にある二十数枚のディスプレイだ。
「シール、ジョン、マーフィー。待たせた」
「遅かったな、パパ・ヴィクター。小さな怪物達に手こずったのか？」
　新しく三つのホロウィンドウが開き、ジョンがタバコを吸いながら返事をする。戯画的《カートゥーン》なサムライめいた丁髷が、ありもしない風で微かに揺れていた。鼻で笑うエモートで返し、マーフィーへトラフィックデータを送信する。青肌スキンヘッドの女は、軽く何度も頷いた。
「正常、正常、正常、これも正常。まだ発生はしてなさそう」
「そりゃそうだ。まだ深夜には時間がある。奴らも地軸まではずらさないだろうよ」
　シールが答え、電子的にタバコを吸った。緑髪のツーブロックとほうれい線が煙の向こうで滲む。俺は改めて、ディスプレイから吸い出した依頼内容を仲間《チーム》の間へ広げた。外資系メガコーポ数社からの公募依頼だ。要約するとこうなる。「サンタを捕獲せよ」
「Sublime Apparition for Nocturnal Treasures and Amazements (夜の宝物と驚きをもたらす崇高な幻影)。略して SANTA《サンタ》。コーポにも詩を理解する奴がいるらしい」
「おいジョン、俺への当てつけか？」
「バカ言え、お前はとうにこっち側だろうが、兄弟《ブラザー》」
　SANTA は数年前から現れ始めた電子的現象だ。クリスマスの深夜、日付が変わる頃合いから発生し、何らかの電子アカウントを持つ子ども達に対して無作為にギフトを送信する謎のアカウント。AI なのかデーモンなのか、それとも愉快犯的ハッカーがいるのかは分からない。ただ問題は、そのギフトが無から生成されているという点だ。
　企業《コーポ》からすれば、無償で商品を配布しているようなものだ。だが SANTA のアカウント自体は正常なものであり、支払われる通貨《ドルバック》も通常処理が行われている。クリスマスが明けるまでは。まるで悪い妖精《ハッカー》に騙されたように、それらの通貨《ドルバック》は早朝には消える。そして品物《プレゼント》だけが子供達の元へ届くのだ。
「しかし企業《コーポ》嫌いのヴィクターがこれを受けるなんてね。どういう風の吹き回し？」
「企業《コーポ》が嫌いなのはオマエ達も一緒だろうが。……ちょっと気になったんだよ、SANTA の正体が」
「またメルヘンなこと考えてるんじゃないでしょうね。ちゃんとクリニック行ってる？　この前紹介したでしょ」
　マーフィーの小言に耳を塞ごうとして、ヘッドデッキを被っていることを思い出し、苦笑する。クリニック通いは二日でやめた。仮想空間《サイバースペース》を根っこから否定するようなヤブ医者になんかかかりたくねぇ。
「クリニックに通えるような金《ドル》があれば、こんな仕事受けてねぇよ」
「ハッ！　やっぱりな。オマエのそういう所は昔から変わらねぇよ、兄弟《ブラザー》」
　ジョンが言い終わらないうちに、短いビープ音が仕事空間《ワークスペース》を揺らした。SANTA の出現時間が近い。マーフィーと視線を合わせ、片手で謝りながらジョシュアのストリーミング・アカウントをクラックする。これで俺は齢十二歳のジュニアハイスクール通いだ。クリニックよりよっぽどいい。
　ジョシュアのアカウントから企業《コーポ》のシステムを遡り、マーフィーの張り巡らせた虫《ワーム》を使ってセキュリティ・プロトコルを迂回、本体サーバーへ遠隔で侵入した。SANTA が AI やデーモン、ハッカーであれば、罠を張って捕縛。物理的なサーバークラックを伴うのであれば……。
「ヨォ、準備はいいぜ」
「アタシもだ。ヘマするんじゃないよ、ジョン」
　企業《コーポ》サーバーで待ち伏せているシールとジョンに身柄の確保を任せる。一般的な仕事《ジョブ》スタイルだ。数枚のモニターへ物理空間《フィジカルスペース》の状況を俯瞰させ、残り全てでサーバー各所のデータ送受信を監視する。指先はかつてない速度で俺に応えていた。
「マーフィー、ポートは最大でいくつまでスキャンできる」
「遠隔だし、トラフィック次第だけど、半分くらいはいけるんじゃない？　やっとく？」
「いや、現れてからにしよう。警戒されて、ここの企業《コーポ》だけ対象《ターゲット》から外されちゃかなわねぇ」
「わかった。……そういえば、ジョシュアくんの願い事は見ておかなくていいの？　SANTA の狙いもわかりやすくなるでしょ」
「ああ、もう見てる。『パパにお休みをください』だとさ」
　爆発するみたいな笑いに、顔をしかめる。ジョンだった。文字通り腹を抱えて笑っている。まあいいさ、兄弟《ブロ》。お前も所帯を持てば、そのうちわかる。子供が求めるのは何より遊びの時間《ホビータイム》で、その分、俺たちが求めるのは仕事の時間《ワークタイム》になるのさ。
　俺は深く息をついた。秒針が日付を……跨いだ。
「……来たよ！　釣れた《ヒット》！　トラフィックがグングン伸びてる……！　こんなの軍事サーバーでもないと無理だって！」
「わかってら！　ポートスキャン回せ、半分はこっちで閉じる。氷破り《アイスブレーカ》の種類は」
「……なんてこった。使ってない。脳喰い粘菌《アメーバ》みたいにヌルヌル入り込んでやがる！　キモい！」
　両手は残像を生みながらホロキーボードを叩き、偽装したサーバーへの指示と実行部隊二人への指示を送る。シールとジョンは次々にアクセスポイントを周り、不審な兆候がないかチェックしていく。その間にも、SANTA による不正注文の数は鰻登りに増えていく。
　モニターへ映し出されるのは、天文学的数の注文と、慌ただしく駆け回る企業《コーポ》側のネットセキュリティーチーム。それに俺たちと同じ賞金稼ぎ《バウンティ・ハンター》が数人。SANTA は影も形も見当たらない。だというのに、注文数だけが増えていく。
「アクティブアカウントの確認完了。該当注文なし。どっから弾いてやがる。企業《コーポ》システムから直か……？ シール、念のため企業の仕事空間《ワークスペース》に不審人物がいないかチェックしてくれ」
「了解《ヤー》」
「マーフィー、ポートは？」
「問題なし。いやこれもう無理だわ。サーバーの管理者権限ほぼ取られてる。ここまで来ると侵入ルートも偽装可能よ。まるで幽霊《ゴースト》めいた手際の良さ」
「ハハ！　そいつはいい。ついでに企業《コーポ》の社長でも呪い殺してくれりゃ、十字を切ってお祈りしてやるぜ」
　ジョンの軽口に乾いた笑いを返す。実際、これは予想外だった。現象としては聞いていて、データとしても確認していたが、マーフィーの虫《バグ》をすり抜け、かつポートを介さず、かつセキュリティ・システムに異常を検知させず事を成しやがった。ハッカーにしては人間離れした腕の良さだ。かといって AI 特有の無機質さもない。
「……幽霊《ゴースト》、か」
「バカ言ってる場合？　撤収しよう、ヴィクター。もうここまで来たら、私たちにやれることはない」
「まあ、そうだな。企業《コーポ》連中には悪いが……シール、ジョン、撤収してくれ。俺たちも……」
　違和感。鳥肌。指先の強張り。虫の知らせ。何でもいい。第六感《シックス・センス》でもな。その時、俺は気づいた。見られている。何に？　企業《コーポ》のアホ共は俺たちがいることにすら気づいてない。賞金稼ぎ《バウンティ・ハンター》も撤収作業に入っている。残るものは何か。
　SANTA だ。
「ちょっとヴィク--」
　マーフィーの声は途中で途切れた。視界を埋め尽くすのは真っ赤なアラート。それに処理負荷限界を超えて白くハレーションしていくバックスクリーン。不正侵入《ハッキング》だ。氷《アイス》なんて障子《ペーパー・ウォール》みたいなもんだった。赤と白。それが全てだった。
　気づけば、俺は白一色になっただだっ広い空間で立っていた。一人、いや、二人だ。俺より少し大きな、ぼやけた紅白の人型が見える。大きくもあり、小さくもあり、横幅も見る間に変わっていく。そいつはどう見ても、俺たちの追っていた奴《ターゲット》だった。
　だというのに。
「……マリアか？」
　俺は、死んだ妻の名前を口にしていた。
　そいつは脳みその中で歯軋りをするような耳障りな音を響かせ、体を震わせた。それがそいつの『笑い』だと気づくのにしばらくかかった。ぼんやりとした存在感のない実像《アヴァター》。こっちを見ている。
「誰と勘違いしとるかは知らんが」
　老人と子供と女の声をミキサーで撹拌したような合成音。そいつは身体を揺するようにして歩いてくる。常に拡大縮小を繰り返しているため、遠近感が掴みづらい。体は動かなかった。当たり前だ。きっと脳死《フラットライン》しているんだからな。
「いい願い事だな、父よ。親子の愛があれば、コイツはいらんだろう」
　SANTA は手を伸ばし、俺の頭に触れた。白い空間《ブランクスペース》が、SANTA を中心に縮んでいく。あとに残るのは眼裏のような黒だった。耳障りな音が響く。俺は手を伸ばした。急激に体が傾ぐ感覚があった。
　手のひらが何かに触れる。ざらついたフェルト地。一番記憶に新しいのは、ガキどもが飯をこぼしまくった汚いカーペットだ。無理やり型へ押し込むように、平衡感覚が戻ってくる。背骨にサイバネティクスを移植《インストール》したみたいだった。迫り上がってきたものをぶちまける。視界は黒。ずっと黒だ。もぎ取るようにしてヘッドデッキを脱いだ。
「……なんだったんだ、いったい」
　デッキは完全に死んでいた。新しいものが手に入るまで、仕事《ワーク》は休まざるを得ない。……図らずも、ジョシュアのお願い通りってわけだ。携帯端末《モバイル・エージェント》を使って仲間《チーム》へ連絡する。応答はすぐに返ってきた。
「ヴィクター！　アンタねぇ！　……ハァ、もう、あまり心配させんじゃないよ。寿命が縮んだわ」
「全身ほぼクロームのババアが何言ってんだ。ようヴィクター。お前が脳死《フラットライン》してる間に、いいニュースと悪いニュースができた。どっちを聞きたい？」
　俺はカーペットに染みついた吐瀉物を拭いながら、携帯端末《モバイル・エージェント》を肩に挟んで「どっちでもいい」と答えた。今はそれよりもあの実像《アヴァター》のことで頭がいっぱいだった。だが、そのニュースは俺の考えなんざ吹き飛ばすような代物だった。
「じゃあまずは悪いニュースだ。お前さんが脳死《フラットライン》している間に、SANTA 野郎は作業を終えて、さっさと逃げた。つまり、企業《コーポ》が提示した SANTA の捕獲は、誰も成し遂げられなかったってことだ」
「まあそうだろうな」
「で、いいニュースだ。仕事《ワーク》用の口座を見てみろ」
「ア？」
「いいから見てみろって」
　携帯端末《モバイル・エージェント》を両手で持ち替え、口座を確認する。明らかにおかしい。表示がバグっているとしか思えない金額が、どこからか振り込まれている。心当たりはない。……いや。
「ハン。……メリークリスマスってか、あのやろう」
「そういうこった。心配させやがった罰だ、分け前はしっかり払えよ。じゃあな、兄弟《ブラザー》」
「アタシはジョンみたいにがめつくないからね。その金《ドルバック》は子供達のために使いな。じゃあね、ヴィクター」
「……ヴィクター」
　マーフィーの声は少し固かった。そんなに気にしなくとも、金《ドル》くらいは払うさ。どうせあぶく銭だ。そう言うつもりだった。だが、マーフィーの言葉は、俺が予想していたものとは違った。マーフィーらしいといえば、そうだが。
「なんだよ、マーフィー」
「もしかして脳死《フラットライン》したとき、何か見た？　幻影とか」
「なんでだ」
「私たちの間でよく聞く迷信なの。で、どうだった？」
「……そうだな」
　目を細める。カーテンの隙間から陽光が差し込んでいた。脳死《フラットライン》していた時間は、それほどまでに長かったらしい。寝室でバタバタと音がしている。子供達《モンスターズ》のお目覚めだ。彼らへのプレゼントは……。
「あれはまさしく、サンタクロースだったよ」
