　願いというものは多かれ少なかれ醜悪な要素を孕んでいると思う。
　欲しいものと欲しかったものの差、金額の差、年齢の差、価値観の差。それらを埋めるものが願いであり祈りだ。私の体の、少なくとも半分ほどは、それで構成されていると言っても差し支えないだろう。
　あらゆる隙間を埋めるために願いはあり、両親は私と妹の差を埋めるために、『姉』という願いを刷り込んでいった。一般家庭ではどうなのかとかは知らないし、興味もない。ただ彼らの願いは、保険として十分に役立ったと思う。
　居間に忘れられたスマホを見た時、心の底から浮き上がったのはそんな感情だった。
「にちか〜？」
　返事はない。当然だ。あの子は数分前に猪もかくやという勢いで飛び出して行ったばかりだ。頭を業務モードに切り替えて、分厚くなった付箋まみれのスケジュール帳を引っ張り出す。本日の現場は、……顔見知りのお得意様だ。スマホを片手に喉を整える。
「あ、すみません、プロデューサーさん。にちかがスマホを忘れて行ったみたいで〜」
「えっ、そうなんですか？　にちか、スマホって……」
　スピーカー越しにやいのやいのと交わされる会話を聞きながら、出勤準備 RTA を開始。カップ麺が出来る間もなく家を出て、タクシーを拾う。ようやく話がまとまったのか、彼はやや荒い息のまま電波の向こうから戻るのが厳しいことを語る。
「大丈夫ですよ〜、私も現場に向かってます。多分今からだと、到着は同じくらいじゃないでしょうか〜」
「すみません。わざわざお誕生日に仕事をさせてしまって……」
　失言。
　であることは彼も重々承知であるらしく、ハッと息を呑む音が聞こえ、同時に赤信号でタクシーも停まった。霧雨のような、繋がっているということを示すだけのノイズが続く。「いいんですよ〜、お仕事ですから」と私は答える。タクシーはゆるやかに進み始める。
「……ははっ。お手間かけます。では、到着したら折り返し連絡させてもらいますので、その際に」
「わかりました〜」
　通話を切り、背もたれに体重を預け、マスクの中で軽く息を漏らす。家族が忘れ物をしたら、出来るだけ届けようとするだろう。所属しているタレントが忘れ物をしていても、出来るだけ届けようとするだろう。それはただの義務だ。姉として、事務員として、成すべきことをやっているだけだ。
　それでも、気を遣われるということは、それは……。
「……お客さん？　着きましたよ。……体調でもすぐれませんか？」
「いえ、ありがとうございます〜」
　領収書をバッグに詰め込んで、通話をかける。ワンコール。さすがだ。どうやら地下駐車場のようで、やや反響したような声が聞こえてくる。場所を聞いて、階段を降り、声の響いているほうへ歩いていく。
　妹がいる。
「別に大丈夫ですって、スマホなんかなくても」
「でも、緊急で連絡ができないと困るだろう。……予備の携帯電話とか、用意しておくべきかな」
「経費で落とせそうか確認しておきますね〜」
　会話にするりと入り込めば、彼は大袈裟に跳ね上がり、にちかは盛大に顔を歪めた。けれど彼女のスマホを振ると、おやつを目の前にした猫のように居住まいを正し、「ご足労をおかけしました！」なんて言ってくるものだから、つい笑ってしまう。
「すみません、わざわざ」
「いえいえ〜。仕事ですから」
「……違うでしょー！」
　にちかの声は、彼女自身がびっくりするほどに反響していた。目を丸くし、恥ずかしそうにマフラーへ埋まりながら、ぼそぼそと何か呟く。「ん〜？」と歩み寄り、もう一度を促してみる。
「……お姉ちゃんは、その。……お姉ちゃんだから、でしょ。……だからその、ありがと！」
　私には。
　家族であり、彼女と最も長い時間を過ごしてきた私には、その言葉が意味するところがわかってしまう。彼女が誰に向けて……何に向けて、ありがとうと言いたかったのかを。私が手を伸ばすと、にちかは多少嫌そうにしつつも、大人しく頭を撫でさせてくれた。
「アイドルの頭撫でさせてあげたんだからプレゼントはこれでー！」
「これは経費〜」
　冷え切った手のひらが、にちかの体温でゆっくりと温められていく。
