　疲労とは遅効性の毒である。
　蓄積に気づかなければ瞬く間に全身へと広がり、免疫力や判断力の低下をもたらす。その事実は、いくつかの失敗を経て、 283 プロダクションのプロデューサーも骨身に染みていた。彼にとって、仕事ができないことは、呼吸を止めていることに等しい。ゆえに、彼は疲労を溜めて倒れることがないように、日々気をつけていた。
　オフの日ができれば、自己啓発だけでなく、ストレス解消のためにあらゆることをした。彼は人と会話をすることを好んだので、気軽に雑談のできるカフェや居酒屋にもよく顔を出した。料理教室に通ったこともあった。こと疲労の管理において、 283 プロダクションで彼の右に出るものはいなかった。
　残業が 45 時間超過 × 6 ヶ月を超えるまでは。
「暑くなってきたし、マフィン以外も作ってみるか」
　約 30 分前、円形の虹を見つけるような奇跡の果てに仕事を終わらせたプロデューサーは、あろうことか余ったスタミナを用いて差し入れを作ろうとしていた。営業時に持たせるための焼き菓子である。だが彼はそこで深宇宙の彼方から何かを受信し、レシピを変更すると近所のスーパーで食材を買い込んだ。
　チョコフレーク、チョコソース、バニラアイス、チョコアイス、ホイップクリーム、アーモンドクランチ、イチゴ、バナナ。
「よし、パフェならみんな喜んでくれるだろう！」
　彼は疲れていた。
　それから 10 分、彼はいそいそと試作を続けた。そもそも営業へ行く際に『携行させる』という発想が抜け落ちており、加えてカロリーその他の常識を見事に取り落としている。だがそれを指摘するものはいない。なぜなら現刻深夜 0 時。暗闇の中、キッチンライトのみが灯り、その下で成人男性が「ちゃ〜うちゃうちゃう」など鼻歌を歌いながらパフェを盛っている。
　狂気であった。
　それは同様に疲弊した 283 事務員である七草はづきにとっても、狂気の光景であった。
「……プロデューサーさん〜？」
「え、ああ。お疲れ様です、はづきさん！」
「はいお疲れ様です〜。その、何を？」
「差し入れのパフェを作っているんです！」
「差し入れ」
「はい！」
「パフェをですか？」
「はい！」
　はづきはその時点で会話を諦めた。キッチンの机の上には器が 3 つ。パフェは携行可能な差し入れではないことを指摘し、しょぼくれた子犬のようになった彼を見たい、という欲をぐっと噛み締め、はづきは考えた。この狂えるクッキングパパ (苦虫を噛み潰したような表情) を大人しくさせ、さっさと事務所を閉めて帰路へつくにはどうすればよいか。
　天守閣めいて飾られてゆく菓子の塔を眺め、はづきは両手を叩いた。
「試食させていただけますか〜？　初めて作るのであれば、味見は大事かと〜」
「もちろんいいですよ。俺も味見しようと思ってたところです。ちょうど 1 個は余りますしこれは--」
「社ぁ長〜〜〜！！　少しお時間いただけませんかぁ〜〜〜！？」
　今までにないはづきの大声に、事務所奥から猫型ロボットがネズミに遭遇したような騒音が響き渡る。しばらくしてキッチンに現れた 283 プロダクション社長、天井努は、深夜だというに首元までネクタイを締めたスーツ姿で、机の上にあるものを見下ろした。
　山盛りフルーツパフェ × 3 を。
「なに、その……なんだ、これは」
「パフェです！」
「見ればわかる」
「あ、コーヒー淹れますね〜」
「ブラックで頼む。じゃなくてだな、どうしてパフェなんだ」
「それはですね--」
　ブラックコーヒーが 3 つ並ぶ頃、キッチンには努の深いため息が響いたという。また、はづきと天井努いわく、パフェは「これお金取れますね……」というレベルであったらしい。そしてプロデューサーには 1 週間の長期休暇が与えられた。
