　きみは地面に倒れている。
　アスファルトは太陽によってじゅうぶんに熱せられており、きみの身体を焼いている。だが、きみはその熱を感じない。それは、きみの意識と共に、身体から流れ落ちている。他でもない血液と共に。
　きみはあと数分後には命を終える。
　だがきみの聴覚は、まだ生きている。
「轢かれたのか、オマエ」
　若く、少し低い女の声がする。きみはその声を知っている。電線の上、あるいは金網の上で羽を休めているとき、その声の主は必ずきみを見ながら前を横切る。きみが常に独りだったからかもしれない。服装 (あるいは羽色) の趣味があっていただけかもしれない。どちらだとしても、彼女は、必ず視線をきみに向ける。だからきみは、きみの小さな脳みそは、彼女のことを覚えていた。
　指先はピクリとも動かない。
「……そうか」
　柔らかく、それでいて角張ったものが、感覚を失いつつある腹の下へ潜り込む。きみはその違和感に弱々しく声をあげた。視界からアスファルトが消え、懐かしい、風を切る感触が続く。そしてきみは、ほのかに冷たい土の上へ降ろされる。
　傍で誰かが膝をつく。少女だろうか。もはやきみの目には、朧げな影のみが写っている。すりガラスのような視界の先で、少女は何かをきみの口元へ運んでくる。それは嘴をつたい、口内を溢れ、喉へ滑り落ちる。
　それは水だ。きみの人生ではもっとも綺麗な、ただの水だ。
　きみは声をあげる。
「なンだよ」
　きみは精一杯の声をあげ、もはや動いているかもわからない指先を震わせる。少女は傍に腰を落ち着けたようだった。遠くで響く蝉の音と、走り去る鋼鉄の凶器の音だけが、きみの聴覚に命を伝えてくる。
　少女は何も言わない。
　憐れみの言葉も、祈りの言葉もない。ただ彼女はそこにいる。先ほどの水はただの義務であったかのように、本当に何もせず、ただそこにいる。影の中なのだろう。うっすらと明暗の分たれた世界で、彼女はこちら側にただ座っている。
　それだけで目を惹き、それだけで美しい。
　きみはそんな彼女を嫌う。それしか生き方を知らないから。
　きみは、近くに誰かがいるとそれだけで苦痛だった。生まれた時からそうだった。誰かと話をするのが嫌いで、助け合うなんてもってのほかだった。だから、会うたびに挨拶してくる彼女のことも嫌いだった。だから覚えていた。
　できる限り人を遠ざけ、罵り、傷つき、逃避し、誰にも頼らないようでいて、きみに視線を向ける彼女が嫌いだった。人の言葉が使えれば、あらゆる罵詈雑言を浴びせたであろう。きみは孤独でいたかった。
　きみと彼女は似ていた。だがそのことに、きみは最後まで気が付かなかった。
「……ア？」
　きみはできるだけ彼女から遠ざかるように、動かなくなった手足を動かし、這いずろうとした。感覚のない首を回そうとした。もはやその行動のいずれにも意味はなく、きみの意識は千切れていった。
　きみは死んだ。
　きみはカラスだったから、敬意という言葉を知らなかった。
　きみが死んだあと、少女はその場でしばらく座っていた。やがて彼女は腰を上げ、どこかへと歩いていった。彼女はきみを運んだ後、いっさい、きみに触れることはなかった。そのことを知れば、きみも少しは安心するだろうか。
　彼女は次の生を祈らなかった。幸せな死後を祈らなかった。
　きみは彼女を好まなかった。彼女のこれからを呪わなかった。
　それだけだ。
　それだけだ。

