　必要なのはガソリンだ。
　明朝五時の歌舞伎町めいた惨状の中央で、脚本家だか助監督だかが声高らかに何かをわめいている。それがアラビア語か古代シュメール語かは分からない。お前はいつからタイムスリップしてきたんだ？　という内容のバラエティトークよりかは幾分かマシだ。
　そいつの隣で細い身体のあちこちを触られながらヘラヘラと笑っている透を見ながら、しなだれかかってくる同性のディレクターだかアシスタントだかを押し除ける。黙示録の雷めいてフラッシュが光り、ギャハハと狂ったような笑い声が響く。手元にあるのは、氷の溶けて薄くなったアルコールだけ。
　透の顔面は蒼白になっている。
　私は机に頬杖をついてグラスを傾ける。
「孤独とは……！」
　透の肩を抱いている偉い人が選挙演説のように声を張りあげる。その先は聞き取れない。正確には聞き取らない。孤独とは。個々人が抱える魂のことであり、それは何人たりとも理解できないし、することを許されないもの。ずっと前から、それだけは知っている。
　誰に何を言われようがこれを覆すつもりはない。
　なかった。
　パーンッ！　と世界の砕ける音がした。
「ええ？」「なに演出？」「救急車！」
　騒動の中心はやはり浅倉透だった。ガラスの割れるような音だとは思ったが、彼女の手には砕けた酒瓶が握られていた。その位置関係からして、透の肩を抱いていた男のタワシめいた金髪に向かって振り下ろされたようだった。悲鳴と、怒号が、明朝五時から本番カットまでの時間を巻き戻す。
　しかしこれは撮影ではない。
「押さえろ！」「とりあえず腕！　体重かけろ！」
　透は瞬く間に取り押さえられ、成人男性三人の下敷きになる。私の頭の中では、世界の砕ける音がリフレインしている。永遠に。蒼白な顔の、開き切った瞳孔が修羅場の中を彷徨っている。あれに見つかれば終わりだと、本能でわかる。
　馬鹿が懲りずに馬鹿をやっただけ。管理監督を行わなかったあの人のせい。私はグラスに残った氷水を全て飲み干す。頭頂部からつま先まで、血流が一瞬で流れ落ちる。浅倉透が逮捕されれば、私の人生はどうなる？　平穏でいられるか？
　私はアイツの親ではない。ましてや恋人でもない。ただの友人。様々なことに目を瞑れば赤の他人とも言えるだろう。これでようやく私の人生は透から切り離され、違うレールを走るようになる。また会った特に、いろいろ話そうぜ、と。
　それは私か？　答えはずっと前から知っている。
「伏せな！」
　叫びを理解したのはやはり透だけだった。ガソリンとまではいかないが度数の高い酒瓶はそこらじゅうに転がっていた。横スクロールゲームの悪役みたいにそれを投げつけ、最後に放置されていたライターを手に取る。割れたガラスとアルコールまみれになった男たちは、目をひん剥いて一目散に逃げ出した。
　私は透がどうして暴力を振るったのか知らない。透は私が暴れ出した理由を知らない。
　私たちは孤独で、孤独なまま結び付けられている。運命とかに。
　明朝五時というか完全に人気の絶えた座敷の中で、透の手を引いて立ち上がらせる。店主も他の客も、ついでに気絶者も、店から逃げ出して外で待機しているのだろう。ライターを指の間でクルクル回し、透へ預けた。
「面倒なことになった」
「……すみません」
「いつものことでしょ」
　遠雷めいてサイレンが響く。透は思い出したようにライターを点火し、アルコールまみれになった座敷へと放り投げた。炎はぐわ！　と燃え上がるようなことはなく、チロチロと舐めるように表面積を広げていった。私と透は顔を見合わせる。
「……どうしよう」
「……どうもこうも、まあ」
　必要なのはガソリンだ。あと車。




