　カコカコカコ、と音がする。
　それは歯の抜けたカスタネット、あるいは秒速一センチメートルで弾かれるアメリカンクラッカーのような音だ。キッチンカウンターの向こう側。浅倉透は斬新な祈祷の動きでシェイカーを振るう。それを眺める樋口円香は、ダイニングテーブルからよれよれにふやけた声を上げる。
「レシピは？」
「テキーラオールドファッションにビール少々、唐辛子入り」
「……ふーん……」
　円香の家にはテキーラオールドファッションも唐辛子もない。ビールはあるが少なくとも振るものではない。だがそれ以前の打ち上げ、パーティー、二次会によりホルマリンならぬアルコール漬けになった脳みそは、それに異議を唱えることもない。理性も本能も肩を組んでベガスに出張しているのだ。
　移ろう視線の中に、熟した果実をフリーズドライにして砕いたような香りが混ざりこむ。円香の瞳は熟練のレンズ職人の業前でそのグラスへと焦点を絞る。透が用意したカクテル。ブランデーグラスへなみなみと注がれた、ザクロめいた色合いのアルコール。
「樋口スペシャル」
「ふん」
　汗とアルコールと胃液と微かな香水のブレンドが対面へ座る。円香はガラス越しに沸き立つ泡へ視線を滑らせる。樋口スペシャルという名の液体は、湖底からえんえんと細かな泡を吹き出し続けている。
「まあまあ綺麗」
　円香は呟き、氷原めいて冷たいテーブルに頬をつけ、グラスを見上げる。湧き上がる泡は仄かな橙の照明と紅色のコントラストで美しく輝き、消えてゆく。その光景は、二十歳をいくばくかすぎた彼女の琴線を、柔らかく弾いてゆく。
　いつか、と円香は思う。
　パシャリ、と音が鳴る。
「……なに」
「アンニュイ樋口のポートレート……。送っちゃお」
「やめろ」
「既読ついた」
「ころす」
　途端に、地震のような揺れが円香の顎を揺らした。震源地はテーブルの中央。うつ伏せに投げられた寿命間近のスマートフォンだ。円香は呻きながら手を伸ばし、超新星爆発めいたディスプレイの光に目を閉じる。それからゆっくりと画面を『永遠の十七歳組：樹里：保存できた！』……伏せる。
　もし子供が、工作や作文をうまくできたとき、どうするか？　その答えは子供を持つまでもなく SNS を見れば事足りる。円香はアーメンと呟き、いやここでアーメンは違うんじゃないと生き残りの細胞が苦言を呈す。
　ゆっくりと視線をあげる。樋口スペシャルは泡を吐き続けている。
「……浅倉……」
「ん」
「何入れた、これ」
「ウォッカのロックにコーラを少々」
　円香は生き残り達が持ち寄った活力を目に注ぎ、床に散乱する箱を見る。タンブルウィードの惨殺死体が散らばり、空の箱がちらほら。市川雛菜からもらったぬいぐるみは無事。福丸小糸からもらった箱は……一部が、空。
「……浅倉」
「ん？」
「今日、入ってくよね。お風呂」
「うん。……アいや入らないです」
　言い終わらぬうちに、円香はグラスの中身を対面へとぶちまけた。
