　バタッ。樋口円香は目を開ける。カーテンの端からは皆既日食のように光が漏れ出ている。朝だ。ズルズルと、湿った腕でガラスをなぞるような音を意識から締め出して、彼女は毛布を被ったままベッドを出た。
「……寒っ！」
　長野県白馬村における冬の早朝の気温は氷点下だ。円香は爪先立ちになってリビングを横切り、薪のストックから三本ほどを抱え上げる。そのまま薪ストーブまで突進し、仄かに暖かい鉄のはらわたへと木製の朝食をぶち込んだ。火かき棒で熾火を叩き起こす。チロチロと、炎の舌が見え隠れする。
　その前で両手をかざし、遠赤外線の恵みを全身に受けながら、カーテンに覆われたリビングの窓を眺める。黒の大きいカーテンは、ここへ来る際に円香が買ったものだった。銀の星々が散りばめられた生地。端から漏れる光が明るいのは、きっと、純白が地表の全てを覆っているからだ。
　ストーブが果敢に火を吹き始める。円香は扉を閉めて、やかんを取りにリビングへ向かった。流れる視野の端に、つけっぱなしのテレビが映り込む。木のざわめきと、ギターを抱えたまま俯いている、白人と思われる青年。弾き語り配信は彼の命と共に終わりを迎えたようだった。
　もしくは彼も、永遠を手にしたのかもしれない。どこかに潜んだ禁忌の果実を口にして。
「へぶしっ！」
　寝室から聞こえた豪快なくしゃみに、円香は自分の毛布を見下ろす。二枚が重なっており、彼女はそれを巻き込むように羽織っている。つまり寝室にある毛布は残数ゼロで、羽毛布団だけがパートナーの生命線だということだ。恐らく、睡魔との不毛な争いも時間の問題だろう。
　やかんをストーブにかけ、テレビチャンネルの冷たいボタンを押す。アプリが切り替わり、毎日自動生成されるニュースチャンネルが映し出される。長野県は全域が晴れ。山梨付近の降魚確率は五十パーセント。東京は、ゼロパーセント。
「……いい天気。皮肉なくらい」
　淹れたてのコーヒー半分と新しい薪を一本消費した頃、寝室から浅倉透が現れる。寝巻きのまま両肩を抱き、ストーブの前まで転がるようにして小走りに進む。円香は湯気をあげるマグカップを透に渡し、隣へ座り込んだ。
「おはよ」
「はよ……。あふ……天気どう？」
「晴れ。東京も」
「おー。グー」
　透がじゅうぶんに温まったところで、彼女達は手分けをして旅の準備を始める。着替えや水。携帯食料。道路がダメになっていることを想定して、三日分ほどの準備をダッフルバックやリュックサックへ詰め込んでいく。
　透の取り出した本日分の栄養食バーを齧りながら、円香はガランとした収納スペースを眺める。一年分あった携帯食料も、これで尽きた。たまたま役に立った透の悪行も、これで終わりというわけだ。最後に残った、一年前の日付が記載されている通販の領収書を見下ろし、円香はそのまま扉を閉めた。
　リビングに戻ると、透がチャンネルのザッピングをしていた。自動生成された天気予報、海外にいる生き残りの配信、耳タコのコマーシャル、エトセトラ、エトセトラ。テレビの光が白い顔に反射する。凪の水面。透のまばたきで、円香は我にかえる。
「倉庫、終わった」
「しゃー。行きますか」
「まずガレージまでの雪どかさないと。……それと埋まってるだろうし、その」
「だいじょうぶ。ジムニーちゃんは四駆だぞ」
「…………運転は浅倉で」
「ういー」
　最後にコテージのすべての部屋を確認し、彼女達は旅支度を終える。薪はまだ山のようにあり、電気も来ている。だが、インフラが整っていたとしても、仕方がない。食料がなければ、人は生きていけない。
　円香はスマートフォンの地図アプリで道のりを確認する。透はダッフルバックとリュックサックを背負い、ヨロヨロと二、三歩進んで荷物を下ろす。「車、持ってくるわ。ここまで」「ん」円香が投げ渡した鍵を受け取り、透は外へと消える。
　静かになる。雪と湿った何かを踏む音。薪の爆ぜる音。やかんの水蒸気。電灯のジーという音。耳の後ろ、頭の遠くで、響く耳鳴り。心臓の音。あと数日で消える音。あるいは永遠に響き続ける音。……バタッ、と落ちる音。
　それら全てをかき消す、豪快なエンジンの音。
「……いき、ます、か」
　円香は透が諦めた荷物を抱え、玄関まで進む。バケツリレーの要領でトランクへ荷物を放り込み、忘れ物のないことを確認して扉を閉める。ガランとしたコテージでは、薪の爆ぜる音だけがしばらく響いている。
　やがて、それも消える。

　　　◆



