　バタッ。樋口円香は目を開ける。カーテンの端からは皆既日食のように光が漏れ出ている。朝だ。ズルズルと、湿った腕でガラスをなぞるような音を意識から締め出して、彼女は毛布を被ったままベッドを出た。
「……寒っ！」
　長野県白馬村における冬の早朝の気温は氷点下だ。円香は爪先立ちになってリビングを横切り、薪のストックから三本ほどを抱え上げる。そのまま薪ストーブまで突進し、仄かに暖かい鉄のはらわたへと木製の朝食をぶち込んだ。火かき棒で熾火を叩き起こす。チロチロと、炎の舌が見え隠れする。
　その前で両手をかざし、遠赤外線の恵みを全身に受けながら、カーテンに覆われたリビングの窓を眺める。黒の大きいカーテンは、ここへ来る際に円香が買ったものだった。銀の星々が散りばめられた生地。端から漏れる光が明るいのは、きっと、純白が地表の全てを覆っているからだ。
　ストーブが果敢に火を吹き始める。円香は扉を閉めて、やかんを取りにリビングへ向かった。流れる視野の端に、つけっぱなしのテレビが映り込む。木のざわめきと、ギターを抱えたまま俯いている、白人と思われる青年。弾き語り配信は彼の命と共に終わりを迎えたようだった。
　もしくは彼も、永遠を手にしたのかもしれない。どこかに潜んだ禁忌の果実を口にして。
「へぶしっ！」
　寝室から聞こえた豪快なくしゃみに、円香は自分の毛布を見下ろす。二枚が重なっており、彼女はそれを巻き込むように羽織っている。つまり寝室にある毛布は残数ゼロで、羽毛布団だけがパートナーの生命線だということだ。睡魔との不毛な争いも時間の問題だろう。
　やかんをストーブにかけ、テレビチャンネルの冷たいボタンを押す。アプリが切り替わり、毎日自動生成されるニュースチャンネルが映し出される。長野県は全域が晴れ。山梨付近の降魚確率は五十パーセント。東京は、ゼロパーセント。
「……いい天気。皮肉なくらい」
　淹れたてのコーヒー半分と新しい薪を一本消費した頃、寝室から浅倉透が現れる。寝巻きのまま両肩を抱き、ストーブの前まで転がるようにして小走りに進む。円香は湯気をあげるマグカップを透に渡し、隣へ座り込んだ。
「おはよ」
「はよ……。あふ……天気どう？」
「晴れ。東京も」
「おー。グー」
　透がじゅうぶんに温まったところで、彼女達は手分けをして旅の準備を始める。着替えや水。携帯食料。道路がダメになっていることを想定して、三日分ほどの準備をダッフルバックやリュックサックへ詰め込んでいく。
　透の取り出した本日分の栄養食バーを齧りながら、円香はガランとした収納スペースを眺める。一年分あった携帯食料も、これで尽きた。たまたま役に立った透の悪行も、これで終わりというわけだ。最後に残った、一年前の日付が記載されている通販の領収書を見下ろし、円香はそのまま扉を閉めた。
　リビングに戻ると、透がチャンネルのザッピングをしていた。自動生成された天気予報、海外にいる生き残りの配信、耳タコのコマーシャル、エトセトラ、エトセトラ。テレビの光が白い顔に反射する。凪の水面。透のまばたきで、円香は我にかえる。
「倉庫、終わった」
「しゃー。行きますか」
「まずガレージまでの雪どかさないと。……それと埋まってるだろうし、その」
「だいじょうぶ。ジムニーちゃんは四駆だぞ」
「…………運転は浅倉で」
「ういー」
　最後にコテージのすべての部屋を確認し、彼女達は旅支度を終える。薪はまだ山のようにあり、電気も来ている。だが、いくらインフラが整っていたとしても、食料がなければ、人は生きていけない。
　円香はスマートフォンの地図アプリで道のりを確認する。透はダッフルバックとリュックサックを背負い、ヨロヨロと二、三歩進んで荷物を下ろす。「車、持ってくるわ。ここまで」「ん」円香が投げ渡した鍵を受け取り、透は外へと消える。
　静かになる。雪と湿った何かを踏む音。薪の爆ぜる音。やかんの水蒸気。電灯のジーという音。耳の後ろ、頭の遠くで、響く耳鳴り。心臓の音。きっとあと数日で消える音。あるいは永遠に響き続ける音。……バタッ、と落ちる音。
　それら全てをかき消す、豪快なエンジンの音。
「……いき、ます、か」
　円香は透が諦めた荷物を抱え、玄関まで進む。バケツリレーの要領でトランクへ荷物を放り込み、忘れ物のないことを確認して扉を閉める。ガランとしたコテージでは、薪の爆ぜる音だけがしばらく響いている。
　やがて、それも消える。

　　　◆

　高速道路は予想通りの大渋滞であった。といっても、走っている車は円香達の乗るジムニーだけであり、ほとんどは路肩へと駐車され、棺のように寝静まっている。追越車線で停まったままのセダンを追い抜き、車は進む。ぐちゃぐちゃと、マヨネーズを容器ごと踏んだような音と感触を響かせながら。
「……」
「窓開けようか？」
「絶対やめて。飛沫が目に入ったら−−」
「ジョーク、ジョーク」
　透はなんでもない表情でパワーウィンドウのスイッチから指を離す。円香は息をついた。気が緩んだのだ。そして彼女は、フロントガラスの向こうに広がる、白い光沢の集合体を目にしてしまう。
「うぐ」
　目を閉じる。だが眼裏から消えない。人間の上腕ほどの大きさ。上半分の歪なヒトガタと、不定形めいた下半分。無理やり例えるならば、胴体部分に二本の腕が生えたイカのようなもの。それが、道路一面に散らばっている。バタッ！　という音に、円香の肩は跳ねる。
「山梨は五十パーセントだっけ」
「……そこ左」
「ういー」
　二人の乗る車は二日をかけて東京へと辿り着き、日野インターを降りて下道を走り始める。どこの景色も一緒だった。路肩に停められた車。幸せそうに眠る人々。そして、まるで悪夢のように、各部へ散らばるアレらの死体。しばらくして、彼女達の車も停まる。
　彼女達は車を降りて、住宅街の一軒家の前まで歩いた。表札には『福丸』と刻まれている。透はまるで遊びに来たかのようにインターホンを押す。回線の繋がる、あのブツッという音が聞こえない。二人は沈黙を保つ一軒家を見上げる。
「応答、なし」
「強行突破」
「いえーい」
　透は門を乗り越え、いやに手際よくタオルを手に巻き、窓ガラスをぶん殴る。とたんに、墓場の死体が全部飛び起きるような警報が鳴り響き、円香は耳を押さえた。通報の心配はない。警察も警備会社も機能していないから。だが警報の音というものは、急き立てるかのように頭へ響く。
　二人は割れたガラスを乗り越えて福丸宅へ侵入し、すぐに小糸の部屋を目指した。木製の扉には鍵がかかっていた。「……」透は慣れているかのような前蹴りで鍵の部分を破壊し、室内へ足を踏み入れる。
　小糸は自らのベッドで寝息を立てていた。それが意味するところを、円香達は十分すぎるほど知っていた。
「……は、あ」
　膝から下の感覚が失せ、円香はフローリングへ座り込んだ。そこは冷たかった。まるで死体安置所の冷たさだった。「お、手紙」と透が呟き、小糸の使い込まれた勉強机へと向かう。薄桃色の便箋。
「透ちゃん、円香ちゃん、雛菜ちゃん。この手紙を見ているってことは、私はたぶん眠ってしまっていると思います。さっきリビングでお母さん達が、眠った後のことを話していました。そういうことなんだと思います。私は、少し怖いです。でも、眠ったあとも生きているなら、いつかまたみんなに会えればいいなと思います。私は−−」
「やめて」
「私−−」
「もういいから！」
　円香の叫びに、透は口を閉じる。わあんわあんわあん！　と警報が鳴り続ける。小糸は起きない。福丸家の誰一人として、部屋へ様子を見にこない。そういうことなのだ。円香は大きくため息をついた。殺してやろうかと思った。だがそれは、あまりにも救いのある行為にも思えた。
　顔を上げる。透が、じっと円香を見ている。
「……なに」
「やればいいのに」
「は？」
「誰も見てない」
　円香は叫ぼうとして、言葉が出てこなかった。怖かった。そう思えてしまった自分が、それを容認する透が、怖かった。円香は小糸を見た。彼女は眠っている。これから先もずっと……。
　ゆっくりと立ち上がり、円香は小糸を抱えた。
「どうでもいい。行こう」
「……うーい」
　円香は小糸を背負って玄関の扉を開ける。その後に透が続いた。二人で門を開け、車の後部座席に小糸を座らせると、円香は助手席で一息ついた。「ウチらもたいして変わんないけどね」という透の言葉は、警報で聞こえないフリをした。

　　　◆

