　風が肌を撫でた。その柔らかな感触で、樋口円香は目を開いた。白い天井では、窓から差し込む陽光が幾何学的な模様を描いている。眠たげにゆるりと動く空気は、ほのかに暖かい。春の匂いがした。
「浅倉？」
　彼女は呟く。

　　　◆◆◆

　バタッ。樋口円香は目を開ける。カーテンの端からは皆既日食のように光が漏れ出ている。朝だ。ズルズルと、湿った腕でガラスをなぞるような音を意識から締め出して、彼女は毛布を被ったままベッドを出た。
「……寒っ！」
　長野県白馬村における冬の早朝の気温は氷点下だ。円香は爪先立ちになってリビングを横切り、薪のストックから三本ほどを抱え上げる。そのまま薪ストーブまで突進し、仄かに暖かい鉄のはらわたへと木製の朝食をぶち込んだ。火かき棒で熾火を叩き起こす。チロチロと、炎の舌が見え隠れする。
　その前で両手をかざし、遠赤外線の恵みを全身に受けながら、カーテンに覆われたリビングの窓を眺める。黒の大きいカーテンは、ここへ来る際に円香が買ったものだった。銀の星々が散りばめられた生地。端から漏れる光が明るいのは、きっと、純白が地表の全てを覆っているからだ。
　ストーブが果敢に火を吹き始める。円香は扉を閉めて、やかんを取りにリビングへ向かった。流れる視野の端に、つけっぱなしのテレビが映り込む。木のざわめきと、ギターを抱えたまま俯いている、白人と思われる青年。弾き語り配信は彼の命と共に終わりを迎えたようだった。
　もしくは彼も、永遠を手にしたのかもしれない。どこかに潜んだ禁忌の果実を口にして。
「へぶしっ！」
　寝室から聞こえた豪快なくしゃみに、円香は自分の毛布を見下ろす。二枚が重なっており、彼女はそれを巻き込むように羽織っている。つまり寝室にある毛布は残数ゼロで、羽毛布団だけがパートナーの生命線だということだ。睡魔との不毛な争いも時間の問題だろう。
　やかんをストーブにかけ、テレビチャンネルの冷たいボタンを押す。アプリが切り替わり、毎日自動生成されるニュースチャンネルが映し出される。長野県は全域が晴れ。山梨付近の降魚確率は五十パーセント。東京は、ゼロパーセント。
「……いい天気。皮肉なくらい」
　淹れたてのコーヒー半分と新しい薪を一本消費した頃、寝室から浅倉透が現れる。寝巻きのまま両肩を抱き、ストーブの前まで転がるようにして小走りに進む。円香は湯気をあげるマグカップを透に渡し、隣へ座り込んだ。
「おはよ」
「はよ……。あふ……天気どう？」
「晴れ。東京も」
「おー。グー」
　透がじゅうぶんに温まったところで、彼女達は手分けをして旅の準備を始める。着替えや水。携帯食料。道路がダメになっていることを想定して、三日分ほどの準備をダッフルバックやリュックサックへ詰め込んでいく。
　透の取り出した本日分の栄養食バーを齧りながら、円香はガランとした収納スペースを眺める。一年分あった携帯食料も、これで尽きた。たまたま役に立った透の悪行も、これで終わりというわけだ。最後に残った、一年前の日付が記載されている通販の領収書を見下ろし、円香はそのまま扉を閉めた。
　リビングに戻ると、透がチャンネルのザッピングをしていた。自動生成された天気予報、海外にいる生き残りの配信、耳タコのコマーシャル、エトセトラ、エトセトラ。テレビの光が白い顔に反射する。凪の水面。透のまばたきで、円香は我にかえる。
「倉庫、終わった」
「しゃー。行きますか」
「まずガレージまでの雪どかさないと。……それと埋まってるだろうし、その」
「だいじょうぶ。ジムニーちゃんは四駆だぞ」
「…………運転は浅倉で」
「ういー」
　最後にコテージのすべての部屋を確認し、彼女達は旅支度を終える。薪はまだ山のようにあり、電気も来ている。だが、いくらインフラが整っていたとしても、食料がなければ、人は生きていけない。
　円香はスマートフォンの地図アプリで道のりを確認する。透はダッフルバックとリュックサックを背負い、ヨロヨロと二、三歩進んで荷物を下ろす。「車、持ってくるわ。ここまで」「ん」円香が投げ渡した鍵を受け取り、透は外へと消える。
　静かになる。雪と湿った何かを踏む音。薪の爆ぜる音。やかんの水蒸気。電灯のジーという音。耳の後ろ、頭の遠くで、響く耳鳴り。心臓の音。きっとあと数日で消える音。あるいは永遠に響き続ける音。……バタッ、と落ちる音。
　それら全てをかき消す、豪快なエンジンの音。
「……いき、ます、か」
　円香は透が諦めた荷物を抱え、玄関まで進む。バケツリレーの要領でトランクへ荷物を放り込み、忘れ物のないことを確認して扉を閉める。ガランとしたコテージでは、薪の爆ぜる音だけがしばらく響いている。
　やがて、それも消える。

　　　◆

　……

　人魚 (スカイフィッシュ、フライングヒューマノイド) の食用作用における生体変化とその影響

【概要】
　本論文では、突如として現れた架空の生物である「人魚」（または「スカイフィッシュ」「フライングヒューマノイド」とも呼ばれる）を食用とした際の生体変化とその影響について報告する。この生物は2020年4月24日頃から世界中で確認され、捕食すると意識を喪失し、高度な脳内活動を伴う昏睡状態に入る特異な効果が生じる。本論文ではその生体変化の特徴と、それがもたらす可能性について詳細に探究した。

　……

　　　◆

　高速道路は予想通りの大渋滞であった。といっても、走っている車は円香達の乗るジムニーだけであり、ほとんどは路肩へと駐車され、棺のように寝静まっている。追越車線で停まったままのセダンを追い抜き、車は進む。ぐちゃぐちゃと、マヨネーズを容器ごと踏んだような音と感触を響かせながら。
「……」
「窓開けようか？」
「絶対やめて。飛沫が目に入ったら−−」
「ジョーク、ジョーク」
　透はなんでもない表情でパワーウィンドウのスイッチから指を離す。円香は息をついた。気が緩んだのだ。そして彼女は、フロントガラスの向こうに広がる、白い光沢の集合体を目にしてしまう。
「うぐ」
　目を閉じる。だが眼裏から消えない。人間の上腕ほどの大きさ。上半分の歪なヒトガタと、不定形めいた下半分。無理やり例えるならば、胴体部分に二本の腕が生えたイカのようなもの。それが、道路一面に散らばっている。バタッ！　という音に、円香の肩は跳ねる。
「山梨は五十パーセントだっけ」
「……そこ左」
「ういー」
　二人の乗る車は二日をかけて東京へと辿り着き、日野インターを降りて下道を走り始める。どこの景色も一緒だった。路肩に停められた車。幸せそうに眠る人々。そして、まるで悪夢のように、各部へ散らばるアレらの死体。しばらくして、彼女達の車も停まる。
　彼女達は車を降りて、住宅街の一軒家の前まで歩いた。表札には『福丸』と刻まれている。透はまるで遊びに来たかのようにインターホンを押す。回線の繋がる、あのブツッという音が聞こえない。二人は沈黙を保つ一軒家を見上げる。
「応答、なし」
「強行突破」
「いえーい」
　透は門を乗り越え、いやに手際よくタオルを手に巻き、窓ガラスをぶん殴る。とたんに、墓場の死体が全部飛び起きるような警報が鳴り響き、円香は耳を押さえた。通報の心配はない。警察も警備会社も機能していないから。だが警報の音というものは、急き立てるかのように頭へ響く。
　二人は割れたガラスを乗り越えて福丸宅へ侵入し、すぐに小糸の部屋を目指した。木製の扉には鍵がかかっていた。「……」透は慣れているかのような前蹴りで鍵の部分を破壊し、室内へ足を踏み入れる。
　彼女達よりも一回り小柄な少女が、ベッドで寝息を立てていた。小糸は眠っていた。それが意味するところを、円香達は十分すぎるほど知っていた。
「……は、あ」
　膝から下の感覚が失せ、円香はフローリングへ座り込んだ。そこは冷たかった。まるで死体安置所の冷たさだった。チェインでの連絡がつかなくなった時から想像しては殺していた可能性が、目の前に形を成していた。「お、手紙」と透が呟き、小糸の使い込まれた勉強机へと向かう。薄桃色の便箋。
「透ちゃん、円香ちゃん、雛菜ちゃん。この手紙を見ているってことは、私はたぶん眠ってしまっていると思います。さっきリビングでお母さん達が、眠った後のことを話していました。そういうことなんだと思います。私は、少し怖いです。でも、眠ったあとも生きているなら、いつかまたみんなに会えればいいなと思います。私は−−」
「やめて」
「私−−」
「もういいから！」
　円香の叫びに、透は口を閉じる。わあんわあんわあん！　と警報が鳴り続ける。小糸は起きない。福丸家の誰一人として、部屋へ様子を見にこない。そういうことなのだ。円香は大きくため息をついた。殺してやろうかと思った。だがそれは、あまりにも救いのある行為にも思えた。
　顔を上げる。透が、じっと円香を見ている。
「……なに」
「やればいいのに」
「は？」
「誰も見てない」
　円香は叫ぼうとして、言葉が出てこなかった。怖かった。そう思えてしまった自分が、それを容認する透が、怖かった。円香は小糸を見た。彼女は眠っている。これから先もずっと……。
　ゆっくりと立ち上がり、円香は小糸を抱えた。
「どうでもいい。行こう」
「……うーい」
　円香は小糸を背負って玄関の扉を開ける。その後に透が続いた。二人で門を開け、車の後部座席に小糸を座らせると、円香は助手席で一息ついた。「ウチらもたいして変わんないけどね」という透の言葉は、警報で聞こえないフリをした。

　　　◆

　……

【導入】
　2020年4月24日頃、上空から突如飛来し、世界各地に雨のように降り注ぐ「人魚」は、その生物学的特徴から一種の食用として捉えられるようになった。本研究では、この生物の食用作用における効果を明らかにし、可能性を考察する。

【方法】
　死体の分析を通じて、人魚の身体特性を調査した。また、人魚を食した捕食者の生理学的変化や生態学的特徴についても検討を行った。捕食者の昏睡状態中の脳活動は、脳波モニタリングによって詳細に観察された。

　……

　　　◆

　市川雛菜の眠る病院はすぐに見つかった。それは円香のメモ帳に、『重要！！』のラベルを貼られて保存されていた。ぐちゃぐちゃとタイヤは進む。これらの被害を真っ先に受けたのが、市川雛菜の両親だった。
　円香はチェインのグループチャットをなぞる。両親が倒れた日を境に、雛菜の言葉は散り散りに破れていく。当時はあらゆる情報が流れていた。無論、それらの中には信憑性のないデマも含まれていた。だが、信憑性のない奇跡であるほど、割れた心の亀裂へと滑り込んだ。
　際限のない脳活動を『夢での生活』と捉える者達は、昏睡者と繋がろうとして自らアレらを口にした。その先が幸せに繋がると信じて。『夢生教』は、ウイルスよりも早く、全世界へと浸透していった。
「着いた」
　透はジムニーを病院のエントランスまで進め、エンジンを切った。屋根のある場所に白い軟体は見当たらない。二人は車を降りて受付へと向かう。無人の……起きている人のいない病院は、まるで墓所のように静かだった。二人は館内図を頼りに入院病棟へ向かい、受付カウンターを乗り越える。
「C.S.E.M. 病棟のカルテを探して」
「ここら全部それじゃん、あれだけ倒れたんだから。パソコンで探したほうが早いよ」
「……それもそうか。スイッチ……見つけた」
　薄青い輝きが円香の顔を照らした。若者にとって、ユーザーインターフェースはどこも似たようなものだ。十分もかからずに目的の病室番号が現れる。七階の角部屋だ。二人は無言のままエレベータへと進み、七階のボタンを押した。
　二人分の足音が廊下に響く。病室のドアはところどころ開いており、安らかな表情でベッドに眠る人と、寄り添うようにして眠る人が見える。夕焼けがそれらを絵画めいて照らし出す。円香は視線を切った。透の背中はいつの間にかずいぶん遠くまで進んでいた。
「……お邪魔しまーす」
　ノックと共に、透が角部屋の扉を開ける。円香はその背へと続いて、足を踏み入れた。瞬間、目が眩む。夕日が、まるで迎え入れるかのように、開け放たれたカーテンの向こうから差し込んでいた。
　雛菜は眠っていた。二つのベッドを横へぴったりと並べ、それぞれに眠る両親の真ん中で。川の字の中央になった彼女の両手は、両親の手と結ばれていた。橙色の温かな光が、幸せそうに眠る一家を包んでいた。
　円香は息を飲み、足を止めた。透は躊躇なく前へ進んだ。
　彼女は雛菜が繋いでいる手に指をかける。円香の体はほとんど無意識のうちに動いていた。
「……ちょっと」
「え？　何」
「さすがに、ダメでしょ。これは」
　透は雛菜の指を剥がそうとする。円香は透の手首を掴む。太陽はいよいよ傾き、影が病室の端から伸び始める。円香は透の目を見た。くらいくらい影に縁取られた瞳だった。夜が、透の身体をすっぽりと覆った。
「いっしょでしょ」
「なにが」
「ここで眠っても、私らと眠っても、いっしょでしょ。一緒に眠りたいって言ったのは樋口じゃん」
「でもこんなに幸せそうなのに」
「死んでるのに幸せもクソもない」
　円香は目を見開き、痺れの残る右手を見た。ゆっくりと、スローモーションのように透が倒れてゆく。見舞い客用の椅子が引っかかる。派手な音。頭蓋の奥に鋭く差し込まれ、円香はヒッと声を上げる。病室はすっかり真っ暗だった。廊下から溢れる微かな電灯が、床に倒れている黒い塊を朧げに形作る。
　泣いている。影が。
「……なんでだよ……」
　嗚咽は冷たい床を伝って、円香の中へも滑り込んだ。彼女は座り込んだ。影は動かない。円香は這った。リノリウムへ手のひらをつき、身体を引きずって影に触れた。それは温かかった。今やそれだけが温かいのだった。
「……しにたくない……」
「ごめん。ごめん浅倉。ごめん……」
　影が手を伸ばし、円香を抱いた。夜の中で二人は泣いた。慰めるものはいなかった。皆幸せそうに夢を見ているのだった。夢の中で生きているのだった。この夜で、この場所で、取り残されているのは彼女達だけだった。

　　　◆

　……

【結果】
1. 人魚を食べることにより、捕食者は1〜12時間のうちに意識を喪失し、昏睡状態に入る。これは人魚を捕食した者だけでなく、人類以外の生物にも同様の影響が現れる。
2. 昏睡状態の捕食者は、通常の食事や給水、排便を必要としなくなり、事実上の不老不死に近い存在となる。
3. 捕食者の脳内活動は高度に活発化し、高速で夢を見ているものと考えられる。
4. 人魚を捕食した際に体細胞のDNAレベルで変化が生じ、これが昏睡状態と不老不死への過程である可能性が示唆された。
5. 昏睡状態の生物（魚や、人魚の体液を浴びた植物など）を捕食すると上記と同様の症状が生じ、連鎖的に昏睡が広がる。

【考察】
　本研究の結果から、人魚の食用作用は捕食者の生理学的変化を引き起こし、昏睡状態と不老不死の可能性を示唆している。しかしながら、この効果が持続的に安全であるかどうかや、社会的・倫理的な側面については今後の研究が必要である。

【結論】
　人魚の食用作用は、捕食者に特異な生体変化をもたらし、昏睡状態と不老不死に近い存在となる可能性がある。この未知の食用作用に関する研究は、生物学や医学の進歩に対する新たな展望を提供するものであり、今後の研究が重要である。
　また、上記の食用作用を確認したサンプルは少数であり、少なからず例外が発生する可能性がある。昏睡者の覚醒手段についても、引き続き研究を進めていきたい。

　……

　　　◆

　薄明かりに円香は目をひらく。彼女はベッドから剥ぎ取った羽毛布団に埋もれている。隣では透が同じように布団に埋もれている。細腕にスマホを握り、ゆっくりと画面をなぞっている。……円香は、そのスマホケースにひどく見覚えがある。
「私の」
「あぶ！」
　叩き落とされた小さな隕石は透の顔面へ着弾し、短い悲鳴の飛沫をあげた。円香はスマホを取り返し、画面を確認する。チェインのトーク画面であった。彼女と、彼女達のグループを担当するプロデューサーとの会話が、そこにはあった。
「なに、いまさら」
「……別に」
「……はぁ」
　円香はトーク画面を閉じる。最後のメッセージは、『安全を確認できたら、また連絡する』だった。あの頃。アレらが地上に降り注いで数ヶ月の頃。あらゆる食物が安楽死用の機能を獲得した頃。彼女達を『休暇』という強引な理由で山奥へと押し込んだのは彼だった。
　きっと彼は透の悪事を知らなかったし、円香自身、役に立つとは思っていなかった。だが確かに、彼女達をこの世界へと置き去りにしたのは、彼の手引きでもあったのだ。
　彼は誰と眠ったのだろうか。野暮な問いに、円香は頭を振った。
「なに、連れて行きたいの、あの人」
「……いや、いい。場所わからんし」
「それもそうか」
　彼女達は立ち上がる。結局二人は雛菜を連れて、病院を後にする。そこに罪はない。神々ですら眠ってしまったこの世界で、法を、秩序を定められる人はいない。雛菜の身体をジムニーへと積み込み、円香はスマホを取り出す。
「……どこで眠る？」
「そりゃあ、もう、決まってるでしょう」
　ジムニーは、行く先を聞くことなく、ゆっくりと走り出す。

　薄布を擦るような、背筋を少しだけ急きたてる音が響いている。円香はヤカンを持ち上げる。間延びしたようなチャイムが流れる。ちょうど正午だ。ヤカンのお湯を陶器の茶碗へ移し、軽く白出汁を加え、混ぜる。
　お吸い物はできた。あとは煮付けだった。
　チン！　と背後でレンジが声を上げる。「はいはいはいよー」透が駆け寄り、肩と腰で円香を押しやり、レトルトパックのご飯を取り出す。製造年月日からしてアウトな代物だったが、ここまで来ればどんな食材でも一緒だろうというのが、透と円香の出した結論であった。
　学校の給湯室のコンロは一つだった。その上にはホームセンターで適当に買って (貰って) きた鍋が置かれている。煮汁がふつふつと熱され、胃を掴むような旨みを予感させる香りが舞い上がる。円香はお腹を押さえた。一日分の空腹にこの香りは、はっきり言って猛毒に近かった。
　しばらくすると、彼女達の教室に小さな食卓が出来上がっていた。白米、お吸い物、根菜の煮物 (スーパーで拾ってきた惣菜で、腐っていないということはそういうことだ)、そして煮付け。艶のある茶色のそれは、白身魚に見えなくもない。ところどころの処理は雑だったが、円香は文句を言えなかった。
「「いただきます」」
　二人はまずお吸い物へ箸をつけた。胃の中へと熱く旨味のある液体が駆け抜けていく。同時に、ほぅ、と息をついた。丸一日ぶりの食物だった。開け放ったカーテンの向こう側は、静かで、まるで波のない海のように思えた。円香は根菜の煮物へ箸を伸ばした。手が止まる。円香は目を瞑る。鼻先に、芳醇な煮汁の香りがやってくる。
　箸先と、人魚の煮付けの一部が、目の前にある。
「あけて、樋口。あー」
「……」
　透の目は澄んでいる。海がある。どこまでも広がる、静かな海。そこで暮らすことができれば、他には何もいらない。そう思っていた。円香は煮付けを見る。あらゆる罪の凝縮された、ひとかけらを見つめる。
　円香は箸でつまむ。自分の皿の煮付けを。
「浅倉も」
「ん。あー……」
「……ん……」
　咀嚼した瞬間に涙が溢れた。それは罪の味だった。円香はすぐさま白米に手を伸ばした。口内で撹拌されたそれらは、喉を通り、消化され、血液へ混ざり、全身へ巡り、彼女達の細胞を、遺伝子を、原子配列を書き換え始めた。その変化が半日ほどで終わることを、彼女達は知っていた。
　それは美味しかった。
「「ごちそうさまでした」」
　二人は食べ終えた食器を給湯室へ運んでシンクへ放り込み、かっぱらってきた最新の電動歯ブラシで歯を磨き、保健室へと向かった。そこには二人の後輩がいる。円香と透はベッドを無理やり合体させ、後輩達を挟むようにして横になった。円香が小糸の、透が雛菜の手を握った。
　円香は薄暗くくすんだ天井を眺める。うまく呼吸ができなかった。本当に夢の中で生きれるのだろうか、それとも死んでしまうだけだろうか。もっと怖いのは、意識がないように見えるだけで、本当はみんな起きていて、身体を動かせないだけという可能性。円香は目頭が熱くなるのを感じた。
「起きてる？」と透が言った。
「……まあ、そんなすぐには寝れない」
「ね、変えよう、並び」
「は？」
「隣がいい」
　円香は起き上がった。透も起き上がっていた。その間だけ、恐怖はいなくなっていた。「……じゃあ、こういうのは」と円香はとある並びを提案した。透の感想は「ぐー」だけだった。二人はベッドを脇に寄せ、床に直で布団を敷き詰め、頭を中心にして円を描くように横たわった。小糸と雛菜が手を繋ぎ、雛菜と透、透と円香、そして円香と小糸が手を繋いだ。
　全員が手を繋いだ。怖いものはもうなかった。
「ねえ」
「なに？」
「……やっぱ、なんでもない。おやすみ、透」
「……ふふ。おやすみ、円香」
　円香はゆっくりと目を閉じた。意識が解ける瞬間まで、彼女は手のひらの温もりを感じていた。

　　　◆

　……

【利益相反】
　開示すべき利益相反はない。

　人魚 (スカイフィッシュ、フライングヒューマノイド) の食用作用における生体変化とその影響
　著者：樋口円香

　もし、起きていて、この論文を読まれた方がいれば、下記のアドレスまでご連絡ください。
　XXXXXX@XXX.XXXX
