「「いただきます」」
　樋口円香の箸先は艶々と輝く白銀の山脈を越え、芳醇な香りの沼地を避けると、根菜の煮物へ向かった。一日かけて漬け込んだ出汁は、細胞一つ一つを染め上げているようだ。繊維を断ち、膜を破り、溢れ出す美味を舌で受け止める。彼女は満足げに頷いた。
　ドサッ！　純白のカーテンの向こうで影が落ちる。
「なんだっけこれ。この、……この汁」
「あら汁」
「食べていいの？」
「とりあえず汁だけ飲めば」
「ういー」
　対面に座る浅倉透は、器用にあら汁の白身を避ける。三枚におろした残りなので、それはもはや原型をとどめていない。諸々の下処理を思い出しそうになった円香は強く目を閉じた。眼裏という格好のスクリーンは、避けようと意識したそのものを映し出す。
　それは人間の上腕ほどの大きさをした、生白いヒトガタであった。
　世界はそれを、人魚、と呼んだ。
「ん、んべ」
「身、食べた？」
「……べた、かも。ふふ。まー、もっと食べるし。いいか」
「……」
　円香は答えず、慎重に白身を避け、あら汁を口にする。ほのかな塩味と、まるで生命そのものを凝縮したような旨味が広がる。ほ、と息をつき、椀を置くと、主食が彼女を待っている。大皿に乗せられたそれは、煮汁に塗れ美しく艶めき、胃袋を優しく掴むような香りを立てていた。
　初めて人魚が『飛来』したのは二年前であった。
　突如として空から落下してきたその生物は、地表や海面に叩きつけられた際には死亡していたようだった。人魚達はたくさん降ってきた。竜巻に引き込まれた魚が、遠い地へ落ちてくるかのように。
　あらゆる研究機関がそれを解剖、分析した。新たな DNA 配列やアミノ酸が発見された。血眼になって生きている人魚を探す者達もいた。しかし彼らの行動は、数ヶ月のうちに収束することとなった。
　透はなんのてらいもなく、人魚の煮付けを口にした。
「あ」
「ん？　んん、美味しいよ。ご飯欲しくなる感じ」
「……そう」
　人魚を食べた人間は昏睡状態に陥る。そういうニュースが出始めたのは、人魚の『飛来』が『予報』されるようになってすぐのことだった。最初の被害者は動画配信をしており、ライブ中に人魚の刺身を食べ、一時間後に昏倒した。世界中で、同様の昏睡者が現れていた。
　昏睡者はどのような外部刺激を与えても覚醒することはなかった。脳波計測によると、脳幹から後頭葉にかけての活動が活発化していることがわかった。またメラトニンやアセチルコリン、オキシトシンなどが、通常の数百倍の速度で生産・消費されていることも、分析によって判明した。
　彼らは夢を見ていた。夢の中で、暮らしていた。
「……夢の中の暮らしって、どんな感じだと思う」
「んー。できるんじゃない、好きなこと。映画とか」
「寝るじゃん、浅倉」
「や、撮る。サン、ニー、イチ、キュー」
「それ、映画監督ではなくない？」
　円香は箸を置き、生ぬるい水のグラスを手に取った。水再生機から絞り出した、最後の一杯だった。不気味なほどに懐かしい出汁や味噌の味を、ただの水が洗い流していく。グラスに半分のところで、机に戻す。
　寝室を見上げる。
「夢の中で寝ると目覚めるって話はデマか」
「夢じゃないかも。見てるの」
　寝室では円香の両親が眠っている。きっと、おそらく永遠に。書き置きを発見したのは円香で、どうやら透の両親も同様に眠っているらしい。人魚による救いとやらは、確実に世界を蝕んでいた。
　否、これは救済なのだ。大人達の視点に立てば。




