　少し見ただけで自分の文字だと分かった。
　あらゆるものを打擲し、飲み込んでしまう大海へと目をやる。しばらくの間、潮騒というにはあまりにも暴力的なそれに耳を委ねてみる。ここに凪はない。その事実は誰よりも私が知っている。
　机の上へ視線を戻す。漂着した瓶から抜き出した手紙に。
「どこかの誰かへ」と過去の私は語る。
　手紙の始まりは、季節の挨拶ではない。星から導き出したおおよその位置と、この島を取り囲む海流の特性が書かれている。そこは読み飛ばす。知っているのだ。私が書いたのだから。
「こんなことがあった」と過去の私は語る。
　それは、とうの昔に忘れてしまった景色を描く。絵心がないので、文章で記すしかないのだ。手で触れられる雲や、空を裂く雷。それを受けた波間の爆発。オーケストラの間隙めいて、ふと消える暴風。移りゆく潮位と流れ着くもの。それらを見て、私が何を思ったか。
「さいごに」と過去の私は結ぶ。
　その下へ綴られている言葉は、私の息を止める。波の音が遠くなる。思い切り息を吐いて、手紙を丸め屑籠へと捨てた。弱々しい月明かりの元で小屋を見渡す。月明かりも太陽も届かぬ隅に、積み上げられた空のボトルと羊皮紙の束がある。私は小屋を出る。
　いくら月日を重ねても波が落ち着くことはない。むしろ激しさを増しているように思う。薄い星々を頼りに湿った砂浜を歩き、作業場へ移動する。腐食した端材に植物の蔓が食いこみ、今にも崩れ落ちそうだった。それでも、雨風は凌げる。
　そこには船がある。私が組み上げた船だ。
　帆はなく、櫂もない。ただ海水に浮くだけの代物だ。これで島を取り囲む激流へ出ようものなら、あっという間に取り囲まれ、ボロボロにされた挙句、魚たちの住処にされることだろう。だがこれは私の希望だ。
　私はここから出ていく。そうして、「幸せになる」。
　船を持つ手の、力が抜ける。
「私は生き延びる。生き延びて、必ず幸せになる。絶対に生き残る」
「……」
「私はここにいる。生きている」
　砂は冷たかった。尻にその感覚があり、座り込んでいることを知った。のろのろと立ち上がる。叫びたくなる。けれどそれは、きっと波の音にかき消される。べとつく壁に手をついて、小屋の外へ出る。
　空の端は白く、月も星も身を隠したことを知る。潮騒というにはあまりにも暴力的なそれに耳を委ねる。私の希望、私の死。
　私は足跡をなぞるように小屋への道を歩く。幸か不幸か、紙も瓶も山ほど残っている。
