　息絶えた巡礼者のように見える。
　美琴は事務所のソファへ埋もれ、祈りのように手を組んだまま目を閉じている。呼吸は浅く、耳を澄まさなければ聞き逃してしまいそうだ。パフォーマンスに人生を捧げた、敬虔な信徒の屍蝋。手の中には、木製の十字架みたいに握られた、小さな箱がある。
　シンプルなリボンで包装されたそれは、日付と、このタイミングから、誰に対して用意されたものなのかがわかる。薄い雲から陽光が差し込み、美琴の頬に橙が灯る。私はただ、眠り続ける美琴の、健やかな頬の色を見ている。
　贈り物を用意するような人ではなかった。ただ「おめでとう」とだけ言ってくれていた。美琴の、冬の木漏れ日のような温かさを感じさせる声はもう過去のもので、きっともう聞くことができない。
　樹皮に蔦のからまる古木のようだった手は、肉付きしなやかな筋肉としみひとつない皮膚に覆われている。踏み荒らされた黄土のようだった頬は、しっかりとした栄養に十分な手入れで舗装されている。
　喜ばしいことだ。
「……」
　収録帰りの両足は思ったよりも疲れていて、今にもソファへ倒れ込みたいところだが、少しでも身体が傾いだ途端に彼女が起きてしまいそうで、動くことができない。ただ立ち尽くす。偶像のように。
　美琴は美しくなった。生き生きとしている。それは喜ばしいことだ。きっと。
　嫌悪する必要はないのだ。絶対に。
　そっと、腕を伸ばす。両足は悲鳴をあげているが、構やしない。美琴の、少し解けた指先の隙間から、小箱へと触れる。包装の手触りから、高級店舗のものだとわかる。気を遣ったのだろうか。気を遣えるように、なったのだろうか。
「……」
　指先で箱の淵をなぞり、ゆっくりと、指へ触れないよう慎重に動かす。呼吸の感覚は緩やかなままで、覚醒の兆しは見えない。太陽の目が覆われる。私は、その小箱を、悟られぬままに胸中から抜き出す。
　小箱に移っていた体温は、滑らかに色を失っていく。死んでいく。息を吐く。カバンを拾い上げ、背を向ける。もう「おめでとう」はいらない。返す言葉もない。音のないまま事務所のドアを閉め、早足に階段を降りる。
　死骸の体温だけが右手に残っている。
