　地球の土には、一グラムあたり百億匹ほどの細菌が蠢いている。
　それは私が庭園で触っていた土壌の数百、数千倍である。宇宙に慣れてしまった私たちの身体は、ワクチン接種などの防疫処理を行わないと、彼らが誇る数の暴力に耐えられない。濃い土の香りに、そういうコトを思い出す。
　だから私はこの褐色の腕を押し除けて立ち上がるべきである。
　むくむくと膨らみかけた理性は、「んふ」という鼻息に吹き飛ばされる。
　誘われたかのように、そよ風が木陰を駆け抜けていく。ざあざあと、隙間だらけの自然のブラインドが揺れ、複雑に移りゆく影を私たちの上へと落とす。土と陽光、生命の香りと、仄かに流れる汗のフレーバー。
　畑仕事で汚れた腕は、私の上半身を斜めに横断している。ちょっと離れていた間にまた手入れを怠っていたのか、ところどころが乾燥しざらついている。視線を滑らせる。特に指先。なんとまあ、ちょっとだけお湯をかけたフリーズドライの葉っぱみたいだ。
　ハンドクリーム、は、カーゴに置いてきたカバンの中だ。そもそも起き上がるのが惜しい。となれば、手近にあるもので代用する他ないだろう。乾燥した手に、汚れはない。……たとえ汚れていたとしても、まあ。
「ん」
「は！？　や、だだだだだ駄目ですミオリネさん！　ばっちいです！」
　咥えかけた指先はスプリングもかくやという勢いで引っ込められた。彼女はそのまま起き上がって両手を振り、大きな背中の向こうへ隠してしまう。その慌てた様子だけは、どれだけ地球に慣れたとしても、出会った頃と何も変わらない。「……ばっちくないわよ」と私は呟き、彼女の身体に腕を回して、土の上へと倒れ込んだ。
