　十三、十四、十五。春川フキは頭の中で跳ね回る数を忘れぬよう祈りながら、飛び込み前転で遮蔽物へと滑り込んだ。ゴン！　プラス一発。計十六発で、ルール上残りは二発。フキは精密機械のように指先を動かしてマガジンを確認した。こちらも、残り二発。
「フ〜キ〜！　隠れてたって埒があかないでしょーが。ちゃっちゃっと出てきて仕留められんかーい」
「だったらさっさと当てりゃあいいだろクソエイム！」
「な！　ひ、人のこと言えんのかコノヤロー！」
　フキはここ DA 東京支部、屋内戦闘訓練所《キルハウス》のマップを思い出す。何百回と走り回ったのだ、もはや鷹の目で俯瞰するかのように思い描ける。作戦を考えなければならない。あたりまえだが、錦木千束に真っ向勝負で勝つことは不可能なのだ。
　あと二発。これだけ贅沢にペイント弾をばら撒いたのは、作戦の一部でもあった。
　フキは地を滑るようにして遮蔽物から飛び出ると、千束に向けて引き金を絞った。放たれたペイント弾は、まるで予測されたかのように千束の白髪を掠めて飛び去った。されたかのように、ではない。予測しているのだ。フキは誰よりもそれを知っている。
　千束の能力、性能限界、戦闘の癖、そしてその性格。だから、反撃も容易に把握できる。
　ギュキュッ！　と訓練用シューズが悲鳴をあげる。フキは低姿勢のまま爬虫類めいた蛇行を見せ、千束の放った反撃の弾丸を回避した。これで、互いに残り一発。フキはそのまま最高速度を保って疾駆する。獲物を目掛ける蛇のように。
　千束はそこで、颯爽と踵を返した。
「……アァ！？」
　予想外だが想定内の反応ではあった。プラン B が一番上へと繰り上がっただけだ。フキは胸の中で舌打ちをする。千束の背中は T 字路の角へ消えた。その先は細い路地だ。千束のエイムは雑だから、上手く躱して接近し、ジ・エンド。手応えのなさに、フキの心はなお沸き立ち、コンクリートへ焦げ跡を残しながら角を曲がった。
　千束はいなかった。
「ア？」
「甘いっ！」
　パンツが降ってきた。
「ぶっ！？」
「フハハハハハハハ！　相っ変わらず教本通りだなぁフキは！　ホレホレどうした〜？」
　一瞬にして下された暗闇の帷は、汗と柔軟剤の香りがこもっていた。というか暑かった。それはフキの首へがっちりと組み付いた千束の両腿のせいでもあった。千束は細い路地の上部で、両手両足を突っ張って留まっていやがったのだ。「手応えないぞ〜」という千束の言葉に、フキは先ほどの自分を思い出した。全く成長していない、詰めの部分で油断し切っていた自分を。
　そしてフキは、大きく口を開けた。
「あ痛ァ！？　痛ッ！　いたたたたたたこんにゃろッ！」
　遠心分離機へぶち込まれたかのように重心がグリングリンと移動し、気づけばフキは投げ飛ばされていた。ほんの僅かな無重力の中で、フキは口内に鉄の味を感じた。背中がコンクリートへと打ち付けられ肺の中の空気が吐き出される。それでも、『詰め』の為の意識は残っていた。
「ッ！」
「こンの……！」
　発砲音は、ほとんど同時であった。
　二人の放った弾丸は互い違いの方向へと飛び去り、はるか遠くでコツリと落下した。ビー！　と模擬戦終了のブザーがなる。フキは仰向けに倒れたまま千束を見上げていた。スカートから覗く足へと、赤い雫が垂れていた。
　フキは二回ほど荒い呼吸を繰り返し、最後に大きく息を吐いて仰向けに倒れた。頭の近くへと、逆光で真っ黒になった千束が歩いてくる。フキは大きな影の太ももの辺りを指差し、口の端を歪めた。
「手応え、なかったか？」
「歯応えはあったでしょーよ！」
　差し出された右手を、フキは大人しく握り返した。
