　息絶えた巡礼者のように見える。
　美琴は事務所のソファへ埋もれ、祈りのように手を組んだまま目を閉じている。肌が触れるほどに近づかないと、呼吸すらわからない。パフォーマンスに人生を捧げた、敬虔な信徒の屍蝋に見えたことだろう。手の中に、小さな箱がなければ。
　木製の十字架みたいに握られた、小さな箱。シンプルなリボンで包装されたそれは、日付と、このタイミングから、誰に対して用意されたものなのかがわかる。私はただ、眠り続ける美琴の、健やかな頬の色を見ている。
　贈り物を用意するような人ではなかった。彼女は、私がそのことを伝えると、ただ「おめでとう」とだけ言ってくれた。それだけでよかったのだ。美琴の、冬の木漏れ日のような温かさを感じさせる言葉があれば、それだけで。
　きっと変わったのだ。美琴は。この事務所に入って。
　じゃあ、私は？
「……」
　バラエティの収録は、思ったよりも体力を使う。本当は今すぐ座りたいけれど、少しでもソファを揺らせば美琴を起こしてしまう気がして、動けない。立ったまま彼女を見下ろし続けている。よく手入れされた肌、洗練された指先。
　血色の悪かった頃などありもしない過去のようだ。手の甲に血管が浮くこともあまりないのだろう。その時、組まれていた手が緩み、ほんの僅かに小箱が傾いた。無意識のうちに伸びた右手は音もなくその箱を支えている。


