　煮えている。
　コールタールのような黒色の水面は、絶えず生まれ続ける気泡で揺らぎ続けている。フラスコ越しのそれを見つめ、オキーフは防寒ジャケットのポケットを探った。冷えた黒い指先に固い感触が返る。半ば解体されたバラック屋台の前。肌を刺す空気は、数時間後の吹雪を予想させる。
「オヤジ。……そこのフィーカと、それを四つだ」
「旦那、フィーカはいいが、こっちは成形したワームが原料だ。二つでじゅうぶん腹一杯ですぜ」
「いや、四つくれ。連れと喰う……」
「勘弁してくれよ。うちで喰うぶんがなくなっちまうよ」
「……新しく焼くんだな」
　油紙で包まれた成形餅をジャケットの懐へ放り込み、強化プラスチック製のカップを受け取る。オキーフは煮えた泥水のような苦味を口内で転がしながら、露店を離れた。通りにはいくつかの明かりと焼け残った屋台が見える。頭上にはコーラル混じりの赤黒い雲。
　ここも数日前までは猥雑なネオンやホログラム広告に覆われていた。それが今では僻地と言っても過言ではなかった。未消火のビル火災は焚き火がわりとなり、煤と燃え残ったコーラルが散る。残った人々も、じきに河岸を変えるだろう。垂れ下がった電線からは火花が散り、その真下で何も知らない子供達がはしゃいでいる。
　ビル風に押されるように、彼は歩を進める。
　フィーカを啜り、眉をひそめる。苦味があらゆるものを巻き込んで胃の中へ滑り落ちてゆく。防寒仕様のコンバットブーツがガラスを踏み砕く。通り過ぎる露店から気の抜けた客引きの声。それを覆うように響くどこか遠くからの砲撃音。
　あらゆるクソを煮詰め、ただ冷めるのを待っている。そんな世界だ。
　ゴウ！　と音を立てて黒い影が過ぎる。そいつの巻き起こした突風が、あらゆるものを巻き上げていく。砂埃に、煤に、燃え残った衣類やゴミ。カップの上を手のひらで多い、オキーフは深いため息をつく。
　彼の嫌な予感は得てして当たる。
　脊椎から這い上がってくるような感覚と共に、骨伝導インカムへ通信が入る。網膜インプラントされたモニタへは、傭兵支援システム・オールマインドの文字が踊り込む。管理者権限。つまりは、そういうことだ。
　彼は足をとめ、ぐるりと見回す。歩き抜けてきた通りが目に入る。まばらな人々、やる気のない露店、子供、焼け残ったビル。そして、懐にある成形餅と苦すぎるフィーカ。そして見上げる。企業と封鎖機構、それとゲリラ達や独立傭兵によって汚染された空。そして、先の砲撃よりも遥かに近くから聞こえるジェネレータの駆動音。
「…………やってられるか」
　オキーフは再び歩き出し、成形餅を四つとも口へ詰め込んだ。油の味しかせず、ざくりとした歯応えがあるだけの、ただのタンパク質。それをフィーカで流し込む。煮える泥が、臓腑の底へと溜まる。それは静かに沸騰している。この惑星へ来てから、ずっと。
　嫌味ったらしい電子合成声によるブリーフィングと気怠げな人々の声を聴きながら、オキーフは歩を早める。彼は人々を背にしている。営みの音で押されるように、彼はACへの道を急ぐ。
