　それはある意味、樋口円香にとって最も忌まわしいものであったが、彼女はそれを拾い上げて窓から放り投げることもなければ、口内に放り込み飲み込んでしまうこともなかった。それを見つけたのが深夜だったからかもしれないし、飲み込めばいずれより醜悪な結末が待っていることを想像したからかもしれない。
　彼女は寝息の止まったベッドの上の幼馴染を見る。
「……寝たふりするなら、もっとマシにやって」
「……うぃ〜」
　ゆっくりと獣めいて起き上がる浅倉透の輪郭を冷たい月光がなぞる。円香はカーテンを閉めようと思ったが、そうするためには今まさに猫科めいた伸びをみせている猛獣を乗り越えねばならず、渋々断念して借りていた漫画を座卓の上に置いた。
　指輪の隣に。
　フェルト生地の台座に沈み込む、美しい冠を抱いたリングの横に。
　どうせ、エイプリルフールだからと思いつきで悪戯用に買い込んだのだろう、と思う。安っぽい外装で、よく見ればダイヤの部分も模造に見える。高校生のお小遣いでも手が届く金額だし、いわんやアイドルである円香達にとっては給料一ヶ月分にも満たないだろう。仕事がある月であれば。
　だから問題は。
「もう夜だけど」
「んん。寝てた」
「見ればわかる」
　透が外に出ていないことは髪型と顔と服装をよくよく見ればわかる。だからきっと、買ったはいいものの直前で恥ずかしくなって持っていくのをやめて不貞寝をしていたのだろう、ということもわかる。
　誰に持って行こうとしていたかもわかる。
　だからどうしろというのだ、という思いを強引に表情筋で締め殺す。
　円香はゆっくりと手を伸ばし、月光を浴びて静かに鎮座する指輪の箱を掴む。
「いくらだったの、これ」
「あ、んー。あんま覚えてない」
「ふーん」
　四千円から六千円であろうことが円香にはわかる。それは同じ指輪を通販サイトで見たことがあったからかもしれない。それを購入していたからかもしれない。ただ、そのどちらであっても、ここで透に語ることではない。
　透は円香の方を見ない。見られたくないのだと、円香にはわかる。なぜ見られたくないのか。それは円香の知るところではない。ただ想像することはできる。頭の隅を掠めるのは、曖昧に微笑むあの表情。
　彼女はそれを拾い上げて窓から放り投げることもなければ、口内に放り込み飲み込んでしまうこともなかった。
　ただ。
「浅倉」
　それを透へと放り投げる。
「ダイヤモンドって燃えるらしいよ」
　透は目を丸くして「マジ？」と答え、ベッドから床に足をつける。「マジマジ」と円香は呟き、座卓に手をついて腰をあげる。ちょうど深夜だ。人気のないところはごまんとある。
　ちょっと着替えるわ、という透に背を向けて、円香は浅倉家から外へ出る。夜の雲はどこまでも高く、気化した炭素など宇宙の果てまで運ばれてしまいそうな、深い黒をしていた。
　飲み込まなくて正解だったな、と笑いながら、円香は種火を探すために樋口家へと向かう。マッチかライター、それに新聞か雑誌でもあれば、ちょうどいいだろう。冷たい月光に頭を押さえつけられているような気がして、円香は早足で玄関へと滑り込んだ。
　ダイヤを燃やすには千度以上の熱が必要である。
　樋口円香は、まだそれを知らない。