　事故って死ね、と樋口円香は思う。
　それは振りすぎた炭酸飲料のような怒りであり、無論すぐに萎む。円香は天を仰ぐ。煌々と輝く太陽は湿度八十パーセントの微笑みであまねく全てを照らしている。ぶるぶると、スマホが震える。
「新潟なう」
　事故って死ね、と円香は思う。
　浅倉透が勢いで車を買うことは予想していた。それがクーペタイプであることもまあ予想の範囲内だった。ゼロを指で数えなくてはいけない金額であることも、それを一括で支払ったからと言ってマンションへ転がり込んできたことも、浅倉透ならやりかねないと、円香は思う。
　スマホの画面に水滴が落ち、手紙のように文字が滲んだ。円香は顔を上げ汗を拭う。
「あっつ……」
　次の現場までは徒歩二十分であり、車通りも少なくタクシーは望めない。こういう時に限って彼女たちのプロデューサーは他案件でネズミ花火めいて飛び回っており、最初から期待してはいないが浅倉透は気ままな車旅に出ていた。
　最初から期待してはいないが。円香は心の中で唱える。
　スマホを見る。目的地まではあと十分。日傘を持っていなかったことを呪いながら、円香は砂漠の遭難者のように歩を進める。じーわじーわと蝉の声がする。極力そちらを見ないようにしながら、ちょっとした森のような神社の前を横切る。
　ポタポタと、アスファルトに黒いシミが落ちた。それは汗ではなかった。「げ」数秒で、湿度は遂に百パーセントを超える。円香は燦々と輝いたままの太陽を睨み、とにもかくにも雨宿りができる場所を探した。
「うぐ……！」
　断腸の思いで神社の手水舎の軒下へと駆け込み、円香はため息をこぼした。蝉の声は聞こえるが、それは雑木林の方からだ。手水舎の周りからは聞こえない。かと言って、油断することはできないが。
　円香はスマホでプロデューサーへとメッセージを送り、幸いにもすぐに反応があったのでほっと息をついた。滝のように降り続く雨はまとわりつく暑さを打ち流し、束の間の涼を与えてくれる。彷徨う円香の視線の先には、どっしりとした社殿があった。
　雨の弱まる隙を縫い、円香は小走りに社殿へと駆け寄った。屋根が広く、手水舎よりも濡れなくてすみそうだ。スマホが震える。到着まで二十分はかかる、とのことだった。円香は事務的な返信にスパイスを加えて送信し、また息をついた。
「……そういえば、小銭」
　円香はおもむろに財布を取り出す。その中には十円以下の身に覚えのない小銭が大量に収められている。下手人も原因もわかっているので、いちいち口には出さない。ただ顔に出るだけだ。小銭を数枚取り出して賽銭箱へ放り込むと、円香は二回礼をして、二回手を叩いた。
（透が元気でありますように。それから、小糸と雛菜も。あと仕事がうまくいきますように）
　最後に一礼をして、円香は顔を上げる。雨足は弱まりつつある。振り返って鳥居を眺め、あっ、と円香は目を見開き、そして苦笑した。どうしようもない癖を自分で見つけてしまったような、しょうがないな、という笑みだった。
　スマホが震える。『米』と一言だけのメッセージ。それから白米が盛られた茶碗の画像が送られてくる。白米だけでどうやって食べ切るつもりなのか、円香にはわからない。楽しそうに笑っている顔だけは、まるでそこへいるかのように想像できる。
　事故って死ね、と円香は思う。