　か弱き命の大絶唱に見送られ、立て付けの悪い引き戸を開ける。吹き出した冷気の膜が体表面の熱気を覆い、彼方へと運び去っていった。教育熱心な小糸のおかげで感謝の言葉がするりと出てくる。小声で。ああ、神の遣わし大いなるクーラーよ。
　引き戸を閉める。
　店内はよく清掃されており、カウンターと、窓際に三つのテーブル席がある。客は一人。入り口から一番目立つ最奥のテーブル席で、相変わらずビジネスカジュアルを具体化したような服装をしている。こちらはもう少しフォーマルな服装が良かったかもしれない。コントラスト的に。
　彼がこちらに気付き手を上げる。
　ため息。
　鞄をかけ直し、彼の向かいの席の奥の方へそれを置いて、もう一つの席へと腰掛ける。斜め前に座る太陽は、あの頃から少しだけ陰ったように見える。十年という歳月は恒星すらも衰えさせるのだろうか。温暖化は勢いを増しているというのに。
「久しぶりだな、円香。透との生活はどうだ？」
「お久しぶりです。職を辞して、プライバシーという概念まで失いましたか？」
　小気味良いテンポで水の入ったグラスが現れる。音もなく近寄ってきた、老齢の店主によるものだった。向かいの席で手が上がり、それから何かに気づいたようにあの曖昧な笑みが現れる。「すまん、まだメニューも見ていなかったよな」という言葉に、肩をすくめる。
「天ざるそばを」
「あ、じゃあ同じものを」
　店主は去り、壁を隔てた地獄の大合唱と、大いなるクーラーと、各地の平均気温を伝えるラジオの音だけが残る。冷たい水をあおり、グラスを戻し、視線は自然と前を向く。サングラスなしでも直視できる。翳りの要因は、黒点や太陽活動の減衰よりもわかりやすい。ほうれい線と、目尻のたるみだ。
「そちらは、いいんですか？　四ヶ月だと聞きましたが」
「……さすがに情報が早いな。雛菜か？」
「ご想像にお任せします」
「ははは。……今は、実家にいるんだ。俺も、もうしばらくしたらそっちに引っ込もうかと思ってる」
　お待たせしました、という言葉に、机の上をあける。盆の上に載せられた、ざる蕎麦、天ぷら、蕎麦つゆ、薬味のセットは、私たちの話を断ち切るには十分だった。蕎麦粉の香りに誘われるまま、私たちは箸を取った。
　冷たく引き締まった麺を啜り、弾けるような食感の衣を堪能する。「お気に入りなんだ、ここ」という言葉に、ミリ単位で少し頷く。癪ではあるが、相変わらず、この人のおすすめにはハズレがない。
　だがどうやらそれも、これで終わりらしい。
「挨拶回りですか」
「……そんな感じだ」
「浅倉には？」
「会いたくない、って返ってきてさ。チェインで。だから、円香から伝えておいてくれると助かる。『すまない』と、それと『ありがとう』って」
　それがどういう方向性を持った『すまない』なのか、何に向けての『ありがとう』なのか、私にはわからない。言葉で現すべきことなのかも、わからない。蕎麦をつまみ、つゆと共に啜り込む。つるりとした食感が喉を通って、腑の中で落ち着く。
「いい出会いだったんですね」
「……そうだな」
　彼はぐるぐると蕎麦つゆの中で麺を回し、スパゲッティみたいに絡まったそれを一口で啜り込んだ。食事の終わりを察したのか、店主が蕎麦湯を持ってきてくれる。蕎麦湯をつゆで割り、少しだけ口に含む。
　それは微かに塩辛い。
　天ぷらも、蕎麦も、蕎麦湯もなくなり、店主が器を下げていく。やがて机の上にはすっかり汗まみれとなった空のグラスと、伝票だけが残る。初めから蕎麦などなかったかのように。けれどそれらは、確かな存在感を持って、私の臓腑の中にいる。
　代わりに、発するべきではない言葉が、喉元にいる。それはこれまで、私たちが、私が、飲み込み続けてきた思いだ。それでも形にするべきだろうか。飲み込む手段が、ないとしても。
「その出会いは」と、気づけば口にしている。絡まる毛玉を吐き出すように。
　あるいは、それを解くように。
「その出会いは運命でしたか、私たちよりも」
「……え」
　彼がほんの数瞬だけ呆けたとき、私の右手は伝票を掴んでいる。彼は目を瞬かせ、少し怒り、やがて諦めたようにあの笑みを浮かべる。今となっては私の方が高収入だという現実を受け入れたらしい。
　彼はコップを持ち、空であることに気づくと、観念したように小さく呟いた。
「運命だったよ、全部な」
「……それはそれは、ご多忙でしたね。ミスター・ロマンチスト。……では」
　私は彼に背を向けて、大きく一歩を踏み出す。