　か弱き命の大絶唱に見送られ、立て付けの悪い引き戸を開ける。店内はよく清掃されており、窓際に三つのテーブル席があった。客は一人。入り口から一番目立つ最奥のテーブル席で、手が上がる。
　ため息。
　鞄をかけ直し、向かいの席の奥の方へそれを置いて、もう一つの席へと腰掛ける。斜め前に座る太陽は、あの頃から少しだけ陰ったように見える。十年という歳月は恒星すらも衰えさせるのだろうか。温暖化は勢いを増しているというのに。
「久しぶりだな、円香。透との生活はどうだ？」
「お久しぶりです。職を辞して、プライバシーという概念まで失いましたか？」
　小気味良いテンポで水の入ったグラスが現れる。音もなく近寄ってきた店主によるものだった。向かいの席で手が上がり、それからあの曖昧な笑みが現れる。「すまん、まだメニューも見ていなかったよな」という言葉に、肩をすくめる。
「天ざるそばを」
「あ、じゃあ同じものを」
　店主は去り、壁を隔てた地獄の大合唱とエアコンの音だけが残る。冷たい水をあおり、グラスを戻し、彼を見る。翳りの要因は容易に見分けがつく。ほうれい線と、目尻のたるみだ。
「そちらは、いいんですか？　四ヶ月だと聞きましたが」
「……さすがに情報が早いな。雛菜か？」
「ご想像にお任せします」
「はは、手厳しいな。……今は、実家にいるんだ。俺も、もうしばらくしたらそっちに引っ込もうかと思ってる」
　お待たせしました、という言葉に、机の上をあける。盆の上に載せられた蕎麦、天ぷら、蕎麦つゆ、薬味のセットは、私たちの話を断ち切るには十分だった。蕎麦粉の香りに誘われるまま、私たちは箸を取った。
　冷たく引き締まった麺を啜り、弾けるような食感の衣を堪能する。「お気に入りなんだ、ここ」という言葉に、少し頷く。相変わらず、この人のおすすめにはハズレがない。
　だがどうやらそれも、これで終わりらしい。
「挨拶回りですか」
「……そんな感じだ」
「浅倉には？」
「会いたくない、って返ってきてさ。チェインで。だから、円香から伝えておいてくれると助かる。『すまない』と『ありがとう』を」
　それがどういう方向性を持った『すまない』なのか、何に向けての『ありがとう』なのか、私が決めることはできない。蕎麦をつまみ、つゆと共に啜り込む。つるりとした食感が喉を通って、腑の中で落ち着く。
「いい出会いだったんですね」
「……そうだな」
　彼はぐるぐると蕎麦つゆの中で麺を回し、スパゲッティみたいに絡まったそれを一口で啜り込んだ。食事の終わりを察したのか、店主が蕎麦湯を持ってきてくれる。蕎麦湯をつゆで割り、少しだけ口に含む。
　それは微かに塩辛い。
　天ぷらも、蕎麦も、蕎麦湯もなくなり、店主が器を下げていく。やがて机の上にはすっかり汗まみれとなった空のグラスと、伝票だけが残る。初めから蕎麦などなかったかのように。けれどそれらは、確かな存在感を持って、私の臓腑の中にいる。
「その出会いは」と、気づけば口にしている。
「その出会いは運命でしたか、私たちよりも」
「……え」
　彼がほんの数瞬だけ呆けたとき、私の右手は伝票を掴んでいる。彼は目を瞬かせ、少し怒り、やがて諦めたようにあの笑みを浮かべる。今となっては私の方が高収入だという現実を受け入れたらしい。
　その顔が見られただけでも、よしとすることにした。