
　　　1

　トコロザワ・ディストリクト。その外れにはほとんど等間隔を保って邸宅が並んでいる。それらの意匠は城めいており、ネオンやホログラムもなく、奥ゆかしい漆喰にて飾られていた。
　まるで城《パレス》……。まさしく、そこはヤクザ・パレスであった。タイガーウィンド・ヤクザクラン。新進気鋭の、新興ヤクザクランである。否、で、あった。
「イヤーッ！」「アバーッ！」深夜の邸宅街に断末魔の絶叫が響き渡る。聡明なる読者の皆様は察していることであろう。然り。タイガーウィンド・ヤクザパレス邸内では、今まさに、血生臭いイクサが行われているのだ。
　BLAM！　BLAMBLAM！　黄色と黒で彩られていたオヤブン・ルームは、今やドス黒い赤で染まっていた。応接スペースのローデスクには、辛うじて血飛沫を逃れた書類がある。それはまさしく、立ち退き勧告の書類であった。
　ナムアミダブツ！　血も涙もないヤクザクランに対し立ち退き勧告とは！　となれば、この血飛沫はメッセンジャーのものであろうか？　それにしては量が多い。あまりにも多い。まるで成人男性数人が失血死したかのような惨状である。
「ハァーッ！　ハァーッ！」オヤブン・ルームの奥では、二つの影が対峙している。一方は、薄緑色のストライプ装束を纏ったニンジャでありヤクザクランのオヤブン、タイガーウィンドその人である。
　そして、その眼前に立つのは。「……ナメたマネしやがって。改めて、アイサツだ、クソッタレ……」曇天めいた色合いのニンジャ装束。両脚と左腕は有機的な曲線を持つサイバネ。そして鼻から上を覆い、目元に縦スリットの入った特徴的なメンポ。
「ドーモ、ソウカイヤのアイロニーです」ニンジャは名乗り、得物であるヒートカタナを構えた。ソウカイヤ。それはネオサイタマにおけるヤクザ組織の総元締めと言っても過言ではない。タイガーウィンドは、愚かにもソウカイヤのメッセンジャーを亡き者にしようとしたのだ！
　タイガーウィンドは血走った目でアイロニーを睨みつけたまま、喘ぐように糾弾した。「ナメてんのはテメェらだろうがよ、ソウカイヤ＝サン。上納金は支払い済みだ。カネ払って出てけってか、エエッ！？」「立ち退き料じゃァ足りねぇかよ」
「メンツだ……ソンケイの問題だッてンだ！」「なら戦争するかい」アイロニーは両手を広げる。皮肉めいて笑いながら。「気張れよ、今のアンタにソンケイはねェぞ」「イ……」「……」ミシリ、と空気が軋んだ。タイガーウィンドは両手指を鉤爪のように曲げる！　「イヤーッ！」
　極度集中によるスローモーションめいた視界の中、タイガーウィンドの振り抜いた鉤手が真空を作り出し、仮初の空気の刃を作り出した。これはカゼ・ニンジャクランのカラテ、ソニック・カラテである！　危険な真空刃がアイロニーへ迫る！　「イヤーッ！」アイロニーは、避けずに突き進む！
「バカな！」「イヤーッ！」「グワーッ！」有機的サイバネレッグから繰り出されるケリ・キックがタイガーウィンドを吹き飛ばし、壁へと叩きつけた。アイロニーの体表には無惨な切り傷が刻まれ、血飛沫をあげている。彼はそれを己の筋肉で強引に止血した。
　タイガーウィンドは震えながら身を起こした。眼前にはアイロニー。ツカツカと歩いてくる。ブレイクダンスめいた回転で隙を殺し、タイガーウィンドは跳び上がった。背後の壁、天井を蹴り、タイガーめいたトライアングル・リープで空中から鉤手を繰り出す。
　無論、そのカラテは全てがソニック・カラテ。危険な真空の刃が無数に放たれるのだ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」アイロニーはクロームの左腕と両脚を用いてそれらの刃を捌く。だが着実にダメージは蓄積していた。サイバネ義手の表面に、亀裂！　「勝機！　ソウカイヤ恐るるに足らず！」タイガーウィンドは着地と共にバク転で距離を取り、ヒサツ・ワザ充填のカラテ演舞をーー
「イヤーッ！」「アバーッ！？」その胴体に何かが突き刺さった。何か？　アイロニーのサイバネレッグである。足首と膝関節が柔軟に駆動し、タイガーウィンドはそのまま床へと叩きつけられる！　「グワーッ！」「上等だコラ……ナメやがって……遊びじゃねンだぞ……」アイロニーは独り言めいて呟く。
　タイガーウィンドは踠くが、サイバネレッグは重機のようにビクともしない。彼の目の前で、アイロニーは両拳を腰に添えた。ニンジャ第六感が警鐘を鳴らす。何かが……何かがまずい！　「ヒッ……イ、イヤーッ！」タイガーウィンドのソニック・チョップが、アイロニーの首目掛けて飛ぶ。
　それが命中する、直前！　「サップーケイ！」邪悪な謎めいたシャウトと共にアイロニーが両腕を振り上げ、タイガーウィンドの意識は真っ白に染まった。

　　　……00101100101……

