
　　　1

　トコロザワ・ディストリクト。その外れにはほとんど等間隔を保って邸宅が並んでいる。それらの意匠は城めいており、ネオンやホログラムもなく、奥ゆかしい漆喰にて飾られていた。
　まるで城《パレス》……。まさしく、そこはヤクザ・パレスであった。タイガーウィンド・ヤクザクラン。新進気鋭の、新興ヤクザクランである。否、で、あった。
「イヤーッ！」「アバーッ！」深夜の邸宅街に断末魔の絶叫が響き渡る。聡明なる読者の皆様は察していることであろう。然り。タイガーウィンド・ヤクザパレス邸内では、今まさに、血生臭いイクサが行われているのだ。
　BLAM！　BLAMBLAM！　黄色と黒で彩られていたオヤブン・ルームは、今やドス黒い赤で染まっていた。応接スペースのローデスクには、辛うじて血飛沫を逃れた書類がある。それはまさしく、立ち退き勧告の書類であった。
　ナムアミダブツ！　血も涙もないヤクザクランに対し立ち退き勧告とは！　となれば、この血飛沫はメッセンジャーのものであろうか？　それにしては量が多い。あまりにも多い。まるで成人男性数人が失血死したかのような惨状である。
「ハァーッ！　ハァーッ！」オヤブン・ルームの奥では、二つの影が対峙している。一方は、薄緑色のストライプ装束を纏ったニンジャでありヤクザクランのオヤブン、タイガーウィンドその人である。
　そして、その眼前に立つのは。「……ナメたマネしやがって。改めて、アイサツだ、クソッタレ……」曇天めいた色合いのニンジャ装束。両脚と左腕は有機的な曲線を持つサイバネ。そして鼻から上を覆い、目元に縦スリットの入った特徴的なメンポ。
「ドーモ、ソウカイヤのアイロニーです」ニンジャは名乗り、得物であるヒートカタナを構えた。ソウカイヤ。それはネオサイタマにおけるヤクザ組織の総元締めと言っても過言ではない。タイガーウィンドは、愚かにもソウカイヤのメッセンジャーを亡き者にしようとしたのだ！