◆アイデア：
アイロニー、捨てられた企業のお嬢ちゃん、企業 CEO のボディガード、上のさらに上、河川敷、階段、ムゲン・プロパティ・コーポレート

◆登場人物：
・アイロニー：ソウカイヤのヤクザニンジャ。左腕と両脚がサイバネであり、曇天めいた色合いのニンジャ装束と、顔の口から上を覆うヘルメットめいたメンポをつける。得物はヒートカタナ。コロス・ニンジャクランのレッサーソウル憑依者。休暇中にセリーナと出会い、紆余曲折の末に護衛をすることになる。
・マックスウェル・ムゲン：ムゲン・プロパティ CEO。それなりの会社規模をもち、ソウカイヤとも提携する暗黒不動産会社。正妻は既に他界している。一人娘には秘密があり、その露見を恐れるあまり、秘密裏に処分を試みようとする。モータル。
・セリーナ・ムゲン：CEO の娘。マックスウェルとの移動中に事故で離れ離れとなり、ネオサイタマを彷徨う。己が父に疎ましく思われており、処分されようとしていることを自覚している。復讐のため、彼女は偶然出会ったアイロニーを頼り、本社までの道のりを歩んでいく。
・ハウスキーパー：CEO のボディガード女ニンジャ。モータル時代からマックスウェルの為に働いていた。会社というよりマックスウェルその人を愛し、同様にその娘であるセリーナのことも母のように愛している。ハタオリ・ニンジャクランのグレーターソウル憑依者であり、自在に布を操るジツは実際脅威。

◆深堀り：
・アイロニー：彼のサップーケイ……つまりローカルコトダマ空間は、六畳のタタミ部屋である。それは彼の生い立ち、ニンジャになる上で経験した出来事が元となっている。彼は現実世界のそこで手遅れとなった妹を殺し、ローカルコトダマ空間のそこでその仇を殺した。それは彼の家であり、武器であり、消えることのない後悔なのだ。
・マックスウェル：彼にとっての家は会社だ。家族団欒など夢のまた夢であり、一代で築き上げたその神輿をいかに繁栄させるかで手一杯だった。彼に家はなかった。手元にあるのは、莫大な資産と、優秀なボディガードと、娘だけ。そしてそれらは、たった一つの過ちで瓦解してしまうほど繊細なバランスの上に成り立っていた。
・セリーナ：彼女に家はなかった。物心ついた頃には母親などおらず、家政婦の躾と教育によって育てられた。父親は滅多に顔を出さず、憎々しげな視線を寄越すのみであった。彼女が暮らすそこは監獄か、絶海の孤島か。理解者も、庇護者もなく、彼女はただ淡々と自身を理解していった。己の力を。そして、どのように生きるべきかを。
・ハウスキーパー：彼女は家を忘れた家政婦だ。その記憶はストリートのゴミ溜めから始まり、傭兵家業を経て、ボディガードの職に収まった。彼女はそこで一時の愛を得た。だがそこに家はなかった。家政婦として CEO の娘を育て、依頼主を守り、持って己の立場を守る。彼女は飽いていたのかもしれない。ただ漫然と続いていく、帰るべき場所のない日常に。

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
・アイロニー、カチコミ先のソニック・カラテ使いと応戦し、サイバネを壊しながらサップーケイを発動し勝利する。ロックダウンに呆れられ、報告は任せてサイバネをメンテナンスへ持っていくことになる。
・メンテナンス屋のブラックスミスに大目玉を喰らいつつ、入院か自宅療養か選択を迫られる。入院なんざ暇なだけだと借り物のサイバネレッグでサイバネ屋を去り、自宅療養の言いつけも聞かずぶらぶらと散歩する。
・路地裏から飛び出してきた女子高生とぶつかる。少女を追ってサンシタニンジャが現れる。アイロニーはそいつを適当にいなし、殺す。すると、女子高生から負傷の応急処置を受けることとなる。少女は自らをセリーナと名乗る。
・アイロニーとセリーナは近くの屋台へ立ち寄り、オキアミ・サンデーを齧りながら身の上話をする。セリーナは自身がとある企業 CEO の一人娘であることを語り、アイロニーへ護衛を依頼してくる。アイロニーは渋々了承する。
・シャボン玉を飛ばしたり、襲撃者を撃退したり、タバコを蒸したり、二人は本社への道を進む。そこに彼女の使用人を名乗る女ニンジャが現れ、オキナワ行きのチケットを渡してくる。セリーナはそれを断り、使用人は何かを覚悟したかのように撤退する。
・二人は本社へ辿り着く。セリーナは正面玄関でアイロニーとの契約を解き、堂々と帰還した。重役と思わしきリムジンやら何やら、そして例の使用人が彼女を取り囲み、進んでいく。アイロニーはその背を見送り、サイバネを受け取りに帰る。
・その任務内容に、アイロニーは耳を疑う。ムゲン社 CEO であるセリーナの抹殺。アイロニーは、彼女と別れてから数週間の動向を耳にする。父親を謀殺し、トップへと上り詰め、今やソウカイヤにとって最大の脅威となった不動産の帝王。それがセリーナだった。
・アポは予想の数百倍簡単に通った。アイロニーは指定された河川敷でタバコを吸う。その隣にセリーナが現れる。言葉を交わし、アイロニーは使用人であるハウスキーパーとのイクサに臨む。辛くも勝利した彼は、ハッカーによってニューロンを焼かれたセリーナを目にする。
・セリーナとアイロニーの会話。それは呪いめいた祈りの言葉である。数週間後、彼は自室でタバコを吸いながら己のローカルコトダマ空間を見る。ニンジャとなった原初の記憶。そこにセリーナはいない。アイロニーはタバコを畳に擦り付ける。その跡は、すぐに消える。

◆ゴール
アイロニー：落ち着ける場所（家）のなかで、苦悩に埋もれる
セリーナ：全てを手にしたが家だけは手に入らず、命を落とす

◆対立軸
アイロニー：静かに暮らしたい↔︎動かないと（精神が）腐る
セリーナ：手に入らなかった家が欲しい↔︎家以外が手に入る
マックスウェル：家族のために権力が欲しい↔︎権力のために家族の時間が消える
ハウスキーパー：マックスウェルの愛に報いたい↔︎セリーナを愛したい

◆インサイティング・イベント
・アイロニー：誰よりも家を求めていた女が腕の中で野垂れ死んだ瞬間
・セリーナ：（描写されることはないが）父を殺した瞬間
・マックスウェル：ハウスキーパーと出会ってしまった瞬間
・ハウスキーパー：契約により、セリーナから CEO 殺害を命じられた瞬間

◆バック・ストーリー
・アイロニー：彼は妹を失っている。その際、彼が手に入れた力は、復讐のために用いられた。その後の人生は惰性である。
・セリーナ：父の正妻と血が繋がっていないことに薄々勘づいている。与えられた自室で発酵させられているかのような生活が死ぬほど嫌い。
・マックスウェル：正妻とは政略結婚であり、あまり愛情はなかった。子が出来なかったのはそのため。彼は自分のために人生を消費できる人間が好きだった。
・ハウスキーパー：CEO の護衛であり愛人でもあった。セリーナはニンジャとなる前に産んだ子。堕胎を許さなかったのは、CEO その人であった。
