　それはまるで、凪の水面に落ちた一枚の紅葉のようであった。

　ドラゴン・ニンジャによる新年初ライブ配信の後、フジキドはユカノや門下生と共に正月行事を行い、断り切れずに夕餉を馳走になった。そして今、彼はドラゴン・ドージョーの離れで、チャを点てるユカノの姿を眺めている。

　紅白を見事にあしらった元旦のキモノは既に着替え、質素かつドージョーの主人らしいシックなユカタ姿である。そのバストは豊満であった。紺色の簡素な着流しを纏ったフジキドの視線は、ユカタの合わせ目から覗く雪原のように白い肌に、次いで、その喉元へ灯る仄かな朱色に吸い寄せられる。

「……フジキド？」「ム……」「今日は、貴方がいてくれて助かりました。恩に着ます」「……いや、私は、成せることを成したまでだ。それに、オヌシの IRC-SNS における立ち回りも、中々……」「いえ、まだまだです。とてもブラド・ニンジャのようには……」

　夕餉のホット・サケも回り、少々気が軽くなった二人は、軽い姿勢でチャを楽しみながら言葉を交わした。新年の夜は更け、フスマの向こうにある白石の庭からは、微かなシシオドシの音が響いてくる。フジキドは、先の IRC-SNS 配信における視聴者コメントの数々を思い出していた。

　新年ということもあり、IRC-SNS 配信ニュービーに対する温かなコメントも多かった。だがもちろん、IRC において、皆がそのように優しいわけではない。誹謗中傷、卑猥なコメントも書き込まれることがあった。

　だがそれらは、数秒の遅延はあったものの、配信に気づいたナンシー・リンによって即座に削除されていった。フジキドの友であり IRC-SNS 配信のセンパイにあたるブラド・ニンジャとその側近による支援もあった。

　その削除されていったコメントの中には、不可思議なものも多かった。フジキドの非凡なるニンジャ動体視力は、削除までのゼロコンマ数秒でその全てを網羅している。例えば、そう……逆鱗に触ってみたい、といったものだ。

「……」フジキドはチャを飲みつつ、シツレイにならない速度でユカノの喉元を見る。逆鱗。それは、伝説上のドラゴンにおける、唯一の弱点。但し、トドメをさせねばドラゴンは怒り狂い、辺り一帯を滅ぼすまで暴れ回るという……。

「フジキド」「ム」「気になりますか？」ユカノの問いに、フジキドは茶器へと視線を落とした。空だ。「本日の配信、よからぬコメントも多くありました。……逆鱗、でしたか」「ユカノ」「触れてみますか？」フジキドは目を見開き、ユカノを見る。美しきドラゴン・ニンジャは、薄く目を細め、たおやかな指先で自らの喉元を指し示した。

　そこは、顎の下、指三本ほどのあたり。微かに紅い、鱗のような形をした痕。ユカノは微笑む。「気になるのでしたら、お礼も兼ねて、一度だけ触れることを許しましょう。特別ですよ？」「いや、ユカノ。私は」「私は、なんですか。視線に気づかないとでも？　気になるのでしょう」「……ム」

　確かに気になっている。それは国際探偵としての好奇心か、あるいは。「……オヌシがそこまで言うのであれば」「ええ。ですが、一度だけですよ。秘密ですからね」「わかっている」ユカノの頬に朱がさす。やや気後れしつつも、フジキドは茶器を置き、ユカノへと近づいた。武骨な指先が、絹のように滑らかな肌へと、ゆっくり近づいていく。

　そしてフジキドの指が、ユカノの喉元へと触れた。「ン……」「……」指先から伝わる肌触りに、さしたる差はない。やや熱を帯びているくらいだ。もしかすると、逆鱗などではなく、そういう形をした痣かもしれない。フジキドはやや安堵して、指を離そうとした。「……ユカノ」「触れましたね」ユカノの言葉に、フジキドのニンジャ第六感は最大級の警鐘をかき鳴らした！

「イヤーッ！」ユカノが放った稲妻の如きチョップ突きを、フジキドは座ったままブリッジ回避！　そのまま腹筋と腕の力のみでバックフリップし、タタミ三枚離れた位置へ着地すると、ジュー・ジツの構えをとった。「何をする、ユカノ！」「それはこちらのセリフです、フジキド」ユカノは静かに答える。「触れましたね。私の逆鱗に」

「それは、オヌシが」「問答無用です。私は怒っているのですよ。怒れるドラゴンに話が通用するとお思いですか？」ユカノはそう言うと、フジキドと同じジュー・ジツの構えをとった。そして……軽く微笑む。フジキドはその笑みを見て眉をあげ、ゆるやかに首を振ると、ジュー・ジツを構え直した。「カラテあるのみ、か」「そうです」

　ピアノ線を巻き取るように、離れの空気が張り詰めていく。「スゥーッ……ハァーッ……」「スゥーッ……ハァーッ……」二人はほぼ同時に神秘的なチャドー呼吸を始めた。ユカノのユカタは滲み、ドラゴンの刺繍が眩しい赤金で縁取られたニンジャ装束へ変わる。フジキドは素早く着流しを脱ぎ捨てた。その下には、墨汁めいた漆黒のニンジャ装束！　「ドーモ、ドラゴン・ニンジャです」「ドーモ、サツバツナイトです」「スゥーッ！」「ハァーッ！」空気が軋み、弾ける！

「イヤーッ！」ユカノ、否、ドラゴン・ニンジャの姿が消える。サツバツナイトの溶けた鉄のような眼光は、その姿を追っていた。跳躍の軌道を。「キエーッ！」「ヌゥーッ！」ゼロコンマ1秒。振り向きざまに左腕で後ろ蹴りを捌く。ドラゴン・ニンジャは止まることなく、回転の中からボトルネック・カット・チョップを繰り出してくる！　「イヤーッ！」サツバツナイトは、踏み込む！　「ンアーッ！」

　ドラゴン・ニンジャはガード姿勢のままタタミ二枚の距離をノックバックし、メンポの内側で笑ったようだった。サツバツナイトは右腕で繰り出したポン・パンチの姿勢を崩さずザンシンし、余剰カラテを熱として排出する。その輪郭は、ふいごで空気を送られた溶鉱炉めいて、テリガキ色に明滅する。「スゥーッ……」「ハァーッ……」両者の眼光が、再び交錯した。「「イヤーッ！」」踏み込みは、同時！

　サツバツナイトは螺旋を描くチョップ突きを弾き、コンパクトな掌打を差し込む。打撃は逸らされ、巻き取られるかのように体勢がブレる。ドラゴン・ニンジャはガードの反動すらも利用して、竜の尾めいて両脚を振り回したのだ！　「イヤーッ！」サツバツナイトはそれに合わせ、側転めいて身体を捻りつつ蹴り返す！　メイアルーア・ジ・コンパッソ！　「イヤーッ！」「イヤッ！　イヤーッ！」衝突した蹴り足が衝撃を生み、ショウジ戸をガタガタと揺らした！

　回転蹴りの衝突により、二人は再度跳び離れた。だが、サツバツナイトに呼吸を整えている暇はなかった。着地から跳ね返るように横へ跳んだドラゴン・ニンジャが、壁を蹴り、身体をコマめいて高速回転させながら迫ってくる。「キエーッ！」おお、これは！　チャドー暗殺拳奥義、タツマキケン！　サツバツナイトの眼光が燃える！　「イイイヤアアーッ！！」呼応するかのようにこちらも高速回転！　二つのタツマキケンが、衝突する！




