　それはまるで、凪の水面に落ちた一枚の紅葉のようであった。

　ドラゴン・ニンジャによる新年初ライブ配信の後、フジキドはユカノや門下生と共に正月行事を行い、断り切れずに夕餉を馳走になった。そして今、彼はドラゴン・ドージョーの離れで、チャを点てるユカノの姿を眺めている。

　紅白を見事にあしらった元旦のキモノは既に着替え、質素かつドージョーの主人らしいシックなユカタ姿である。そのバストは豊満であった。紺色の簡素な着流しを纏ったフジキドの視線は、ユカタの合わせ目から覗く雪原のように白い肌に、次いで、その喉元へ灯る仄かな朱色に吸い寄せられる。

「……フジキド？」「ム……」「今日は、貴方がいてくれて助かりました。恩に着ます」「……いや、私は、成せることを成したまでだ。それに、オヌシの IRC-SNS における立ち回りも、中々……」「いえ、まだまだです。とてもブラド・ニンジャのようには……」

　夕餉のホット・サケも回り、少々気が軽くなった二人は、軽い姿勢でチャを楽しみながら言葉を交わした。新年の夜は更け、フスマの向こうにある白石の庭からは、微かなシシオドシの音が響いてくる。フジキドは、先の IRC-SNS 配信における視聴者コメントの数々を思い出していた。

　新年ということもあり、IRC-SNS 配信ニュービーに対する温かなコメントも多かった。だがもちろん、IRC において、皆がそのように優しいわけではない。誹謗中傷、卑猥なコメントも書き込まれることがあった。

　だがそれらは、数秒の遅延はあったものの、配信に気づいたナンシー・リンによって即座に削除されていった。フジキドの友であり IRC-SNS 配信のセンパイにあたるブラド・ニンジャとその側近による支援もあった。

　その削除されていったコメントの中には、不可思議なものも多かった。フジキドの非凡なるニンジャ動体視力は、削除までのゼロコンマ数秒でその全てを網羅している。例えば、そう……逆鱗に触ってみたい、といったものだ。

「……」フジキドはチャを飲みつつ、シツレイにならない速度でユカノの喉元を見る。逆鱗。それは、伝説上のドラゴンにおける、唯一の弱点。但し、トドメをさせねばドラゴンは怒り狂い、辺り一帯を滅ぼすまで暴れ回るという……。

「フジキド」「ム」「気になりますか？」ユカノの問いに、フジキドは茶器へと視線を落とした。空だ。「本日の配信、よからぬコメントも多くありました。……逆鱗、でしたか」「ユカノ」「触れてみますか？」フジキドは目を見開き、ユカノを見る。美しきドラゴン・ニンジャは、薄く目を細め、たおやかな指先で自らの喉元を指し示した。

　そこは、顎の下、指三本ほどのあたり。微かに紅い、鱗のような形をした痕。ユカノは微笑む。「気になるのでしたら、お礼も兼ねて、一度だけ触れることを許しましょう。特別ですよ？」「いや、ユカノ。私は」「私は、なんですか。視線に気づかないとでも？　気になるのでしょう」「……ム」

　確かに気になっている。それは国際探偵としての好奇心か、あるいは。「……オヌシがそこまで言うのであれば」「ええ。ですが、一度だけですよ。秘密ですからね」「わかっている」ユカノの頬に朱がさす。やや気後れしつつも、フジキドは茶器を置き、ユカノへと近づいた。武骨な指先が、絹のように滑らかな肌へと、ゆっくり近づいていく。

　そしてフジキドの指が、ユカノの喉元へと触れた。「ン……」「……」指先から伝わる肌触りに、さしたる差はない。やや熱を帯びているくらいだ。もしかすると、逆鱗などではなく、そういう形をした痣かもしれない。フジキドはやや安堵して、指を離そうとした。「……ユカノ」「触れましたね」ユカノの言葉に、フジキドのニンジャ第六感は最大級の警鐘をかき鳴らした！

「イヤーッ！」ユカノが放った稲妻の如きチョップ突きを、フジキドは座ったままブリッジ回避！　そのまま腹筋と腕の力のみでバックフリップし、タタミ三枚離れた位置へ着地すると、ジュー・ジツの構えをとった。「何をする、ユカノ！」「それはこちらのセリフです、フジキド」ユカノは静かに答える。「触れましたね。私の逆鱗に」

「それは、オヌシが」「問答無用です。私は怒っているのですよ。怒れるドラゴンに話が通用するとお思いですか？」ユカノはそう言うと、フジキドと同じジュー・ジツの構えをとった。そして……軽く微笑む。フジキドはその笑みを見て眉をあげ、ゆるやかに首を振ると、ジュー・ジツを構え直した。「カラテあるのみ、か」「そうです」

　ピアノ線を巻き取るように、離れの空気が張り詰めていく。「スゥーッ……ハァーッ……」「スゥーッ……ハァーッ……」二人はほぼ同時に神秘的なチャドー呼吸を始めた。ユカノのユカタは滲み、ドラゴンの刺繍が眩しい赤金で縁取られたニンジャ装束へ変わる。フジキドは素早く着流しを脱ぎ捨てた。その下には、墨汁めいた漆黒のニンジャ装束！　「ドーモ、ドラゴン・ニンジャです」「ドーモ、サツバツナイトです」「スゥーッ！」「ハァーッ！」空気が軋み、弾ける！

「イヤーッ！」ユカノ、否、ドラゴン・ニンジャの姿が消える。サツバツナイトの溶けた鉄のような眼光は、その姿を追っていた。跳躍の軌道を。「キエーッ！」「ヌゥーッ！」ゼロコンマ1秒。振り向きざまに左腕で後ろ蹴りを捌く。ドラゴン・ニンジャは止まることなく、回転の中からボトルネック・カット・チョップを繰り出してくる！　「イヤーッ！」サツバツナイトは、踏み込む！　「ンアーッ！」

　ドラゴン・ニンジャはガード姿勢のままタタミ二枚の距離をノックバックし、メンポの内側で笑ったようだった。サツバツナイトは右腕で繰り出したポン・パンチの姿勢を崩さずザンシンし、余剰カラテを熱として排出する。その輪郭は、ふいごで空気を送られた溶鉱炉めいて、テリガキ色に明滅する。「スゥーッ……」「ハァーッ……」両者の眼光が、再び交錯した。「「イヤーッ！」」踏み込みは、同時！

　サツバツナイトは螺旋を描くチョップ突きを弾き、コンパクトな掌打を差し込む。打撃は逸らされ、巻き取られるかのように体勢がブレる。ドラゴン・ニンジャはガードの反動すらも利用して、竜の尾めいて両脚を振り回したのだ！　「イヤーッ！」サツバツナイトはそれに合わせ、側転めいて身体を捻りつつ蹴り返す！　メイアルーア・ジ・コンパッソ！　「イヤーッ！」「イヤッ！　イヤーッ！」衝突した蹴り足が衝撃を生み、ショウジ戸をガタガタと揺らした！

　回転蹴りの衝突により、二人は再度跳び離れた。だが、サツバツナイトに呼吸を整えている暇はなかった。着地から跳ね返るように横へ跳んだドラゴン・ニンジャが、壁を蹴り、身体をコマめいて高速回転させながら迫ってくる。「キエーッ！」おお、これは！　チャドー暗殺拳奥義、タツマキケン！　サツバツナイトの眼光が燃える！　「イイイヤアアーッ！！」呼応するかのようにこちらも高速回転！　二つのタツマキケンが、衝突する！

「グワーッ！」ショウジ戸が内側から燃え弾け、赤橙の爆炎から庭へ影が転がり落ちる。サツバツナイトだ。彼は庭に敷き詰められた白石とそれを囲むオーガニック・バンブーの香りを感じながら、眼光鋭く離れを睨んだ。そこからは今まさに、ドラゴン・ニンジャが飛び出てくるところであった。「キエーッ！」赤金のドラゴンはエンガワの柱を蹴り、急角度で襲いかかる！　空中高速前回転から繰り出される両カカト落とし。即ち、ドラゴン・ヒノクルマ・ケリ！

　サツバツナイトは、おお、見よ！　背を逸らせ、両手両足でしっかりと地を噛み、全身を使ってアーチを描いたではないか！　これは……ブリッジである！　「「イヤーッ！」」両カカト落としがサツバツナイトの腹筋へと直撃する！　凄まじい衝撃と共に白石が跳ね上がり、サツバツナイトの両眼が橙に輝いた！　「イヤーッ！」「ンアーッ！？」神話的強度を見せつけた腹筋によるアイソメトリック力で、ドラゴン・ニンジャを跳ね上げる！

　そしてサツバツナイトは素早くブリッジから復帰すると、その勢いすらも利用して、跳んだ！　空中で姿勢制御を行うドラゴンの元へ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」赤金と黒橙がもつれ合い、乱気流が白石を巻き込んで危険な暴風域を作り出す。……そして。「イヤーッ！」「グワーッ！」空中戦を制したのは、ドラゴン・ニンジャ！　サツバツナイトは庭へと叩きつけられる寸前にウケミを取って立ち上がった。そして、片手を向ける。

「マッタ」「……！」ドラゴン・ニンジャは着地からの追撃姿勢で、彫刻のようにピタリと止まった。サツバツナイトは……否、フジキドはメンポの隙間から短く息を吐く。「気は晴れたか、ユカノ」「……フフ」ユカノは……ドラゴン・ニンジャは、ぐぐ、と身を沈めながら微笑する。「まだまだです、サツバツナイト＝サン！」そして、地を這う蛇のように素早く白石の上を駆け、サツバツナイトへ肉薄してくる！　サツバツナイトは……。「スゥーッ……ハァーッ……」

　ニンジャ装束の輪郭が橙に燻り、マフラー布の先がセンコ花火めいてバチバチと爆ぜた。ニンジャアドレナリンにより引き伸ばされた時間の中で、サツバツナイトは左腕を捻り、肘を前に出した。対するドラゴン・ニンジャは目を見開き、構えかけていたカタを強引に取りやめ、両脚と片手でブレーキをかけながら胸を膨らませる。「……フッ！」そしてドラゴンの口から放たれし吐息が、サツバツナイトを直撃した！　KRA-TOON！！　凄まじい爆炎がサツバツナイトの視界を塞いだ！


