◆アイデア：
　適正年齢を超えた竜使い、引退、代筆屋、視力の低下、指の火傷、国に管理される竜、戦争、兵器としての竜種、若き軍人、老獪な元軍人

◆登場人物：
　ケイラン・オブライエン：38 歳。竜使い。竜使いとしては高齢のため引退を考えている。老眼かつ関節痛が厳しい。鹿肉が好物。
　ソラスカイ：38 歳。郵便屋として登録されている竜。ワイバーン種。若い。戦争に使われるような若さだがケイランが匿った。ほぼ肉親めいた存在。
　アイラ・マギンネス：76 歳。代筆屋。ケイランが文字を書けないので代筆をしている。元軍人で右足喪失による負傷除隊をしている。老獪。
　ダミール・ヴォロノフ：21 歳。一等空士。自分の乗る竜を探している。敵国を滅ぼすことで戦争が終わると本気で信じる若人。

　シルバリア：竜使いの国。銀が掘れるため破魔/従魔具の開発が盛ん。国王に難があり貿易経済は不調。のんびりとしたお国柄だった。
　ヴェレストラ：シルバリアの隣国であり軍事国家。傭兵稼業のような生業をしていたがシルバリアとの些細な取り違えで戦争が勃発。兵力は下だが統率力で優勢。

◆深堀り：
　ケイラン：竜使いかつ郵便屋を営む一族の最後の生き残り。他の竜は全て軍務に就き戦死していった。ソラスカイは幼年期からの付き合い。
　ソラスカイ：実はメス。ケイランのことを憎からず思っているがほぼ肉親なので家族愛。ケイランの気持ちを知っているので戦いを忌避している。
　アイラ：実は竜騎兵であり負傷除隊した際に乗っていたのはオブライエン一家の竜だった。責任を感じているがおくびにも出さない。戦争の終わらせ方を模索している。
　ダミール：幼馴染を敵国の榴弾で葬られている。どちらかが滅ぶまで戦争は終わらないと考えている。そのためその先に思考が進まない。腕はいい。腕は。

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
・郵便局の朝。いつものように餌をやり、アイラ爺さんから配達物を預かる。紛争箇所の説明や国の話。引退を仄めかすケイラン。竜について言及するアイラ。
・飛行中。戦局はヴェレストラが有利。配達中に制空権が逆転し危うく死にかける。どうにか配達先の戦時キャンプへ到達し老いを感じながらも仕事を終える。
・数日後にダミールが現れる。引退するなら竜をくれと言う。理由を聞きそれで戦争が終わるかと説くアイラ。ケイランは考え込む。また後日くるとダミールは帰る。
・後日ふたたびダミールが現れ国からの書状を盾に迫る。ケイランは説得しようとする。葛藤しつつも迫るダミールにソラスカイが火を吐きケイランを咥えて飛び去る。

◆ゴール
　ケイランがソラスカイと共に自然へと返る

◆対立軸
　ケイラン：家族にはそばにいて欲しい ⇄ そばにいさせる口実がなくなってしまう
　ソラスカイ：ケイランと共に暮らしたい ⇄ 国が世界がそうさせてくれない
　アイラ：ケイランの望みを叶えてやりたい ⇄ ダミールや戦争が邪魔
　ダミール：自分の乗れる竜が欲しい ⇄ 誰かの家族を兵器にしてしまう

◆インサイティング・イベント
・ケイラン：家族としてソラスカイが抱きしめてくれたこと
・ソラスカイ：ケイランが自身を家族として扱ってくれたこと
・アイラ：ケイランとソラスカイがずっと育んできた愛情を見続けたこと
・ダミール：竜が乗り手を選んだこと (国もあのように自由であれれば……)

◆バック・ストーリー
　ヴェレストラは元よりシルバリアの破魔/従魔具を狙っており隙があれば奪うつもりであった。国王は隙だらけだったのだ。

