
　　　1

　硫黄の匂いで目が覚める。今日はうまく痰が吐けたらしい。
　竜使いの朝は早い。郵便局員の朝も早い。つまりその二つが合わさった場合、朝の早さは日の出の二乗ほど早くなる。悲鳴を上げる関節に発破をかけ、飛竜の雛の抜け毛から作ったスリッパへ足を滑り込ませると、そそくさと着替えを済ませる。耐熱耐寒、加えて防風効果を持つ竜使いかつ郵便局員用の特注制服。これがあれば真冬の上空を曲芸飛行しても怖くない。体温的には。
　部屋の窓、浴室の窓を開け、肌を刺す風を頬に浴びる。外はまだ陽光の兆しすら見えない。次いで厩舎《きゅうしゃ》へと足を踏み入れ、むわっとした空気を正面から突っ切っていく。左側の、木枠で遮られた向こう側からは、洞窟が鳴動するような、不服そうな唸り声が聞こえてくる。
「おはよう、ソラスカイ」
　ぺし、と硬い鱗が床を打つ。ソラスカイが昔からよくやる返事だ。それを聞きながら厩舎の窓を開け、外へつながる扉を開ける。待っていましたと冷たい風がなだれ込み、むわっとした硫黄の香りを流し去ってくれる。ソラスカイは不服そうだが、硫黄中毒はごめんだ。厩舎の掃除はじゅうぶん換気が終わった後にする。
　郵便局内への扉を開けると、カウンターの内側にアイラ爺さんが座っていた。どうやら竜使いや郵便屋よりも、代筆屋の朝の方が早いらしい。局内はもう十分に換気が行われ、日陰の蔵の中のような冷え込み方だった。どうして爺さまは普通のシャツとズボンで平気なのだろう。
「おはよう、アイラ爺さん」
「おう、おはよう。ちと寝坊か？」
「ソラスカイの目覚ましが遅かったから」
　ばんっ！　と厩舎から鞭を叩きつけるような音が響いた。飛竜の感覚器は人間のソレよりもかなり優れている、らしい。「ごめんごめん」と厩舎に向かって言っておく。その間にも、アイラ爺さんは時間外窓口から本日の配達物を取り出し、整理して地区ごとにまとめてくれる。
「……近頃はハイランドも物騒だな。まあ軍事関連の話が来ないのは幸いだが。ほれ、朝刊でも読んでな」
「ありがと、爺さん」
　代筆屋が配達の仕分けまでするなんて他では聞いたことないが、ここでは昔からそうだからもはや口には出さない。もらった朝刊を読みながら居住スペースへ戻り、昨日の残りである泥水のようなコーヒーに口をつける。……戦争に巻き込まれた地区は、また拡大していた。朝刊の細かい文字がかすみ、ぼやける。目をこすり、朝刊を離すと、ようやく焦点があってくれる。
「仕分け終わったぞ。今日は三つの地区だな。……だが」
　アイラ爺さんから渡されたのは、商業区画や大通りへの手紙の束。そして、朝刊に記載されていた、拡大された戦地への手紙。コーヒーを飲み切って氷山地帯めいたシンクへ置き、手渡された手紙を肩掛け式の郵便鞄へ入れる。
「戦地のほうは、行かなくてもいい。そういう決まりだぞ」
「そうも言ってられんでしょう。俺はそういう仕事なんだし」
「……体調は？」
「万全！」
　ではない。朝起きた時から関節には電撃が走るし指先は手袋をしているようだし、最近は目もかすむ。わかっている。四十近くにもなって竜使いをやっている者なんてそうはいない。けれどこの郵便局には俺しかいないし、俺に家族はいない。いるのは、卵の頃から一緒だったソラスカイだけだ。
　引退という言葉が頭をよぎる。……例え引退したとして、その後はどこへ？　俺は何をすればいい？　……ソラスカイはどうなる？
　頭を振る。とにかく、配達を済ませてからだ。
　爺さんに店番を任せ、ソラスカイがいる側の厩舎を開ける。長い首がぬっと伸びてきて、親の手みたいに頭の上に乗る。それが離れていっても感触があるので触ってみると……帽子だ。どうやら忘れていたらしい。ソラスカイは目尻を下げ、細い瞳で俺を見ている。……こいつには隠し事ができない。
「確かに、大丈夫ではないかもな。でもな、まずは配達をしてからだ。そうだろ？」
　ぺし、と尾の先が床を叩いた。ゆっくりと身体をぶつけないように、ソラスカイが厩舎から出てくる。澄んだ青空のような、光沢のある鱗。オレンジ色の模様が入った、目元と指先。二枚の羽を伸びるように広げた姿は、言葉にならない。
　厩舎から手綱と鞍を引っ張り出し、身を屈めたソラスカイへ着ける。本来は厩舎の中で装着することが義務付けられているが、俺とソラスカイはずっとこうやってきた。こっちの方が効率的だからだ。鐙に足を乗せ、思い切り身体を引き上げる。それと同時に、まるでそうすることが誇らしいかのように、ソラスカイも立ち上がった。
「行こうか」
　ぺしっ！　と尾が地面を叩いた。精彩を欠いた両手で手綱を握る。引かなくても、こいつなら分かってくれる。飛竜はゆっくりと駆け出し、夜明け前の空へと翼を広げた。凍え切った風が頬を撫でていく。けれど、ソラスカイと飛んでいる時は、そんなものまったく気にならなかった。


　　　2

　二つ目の区画を終えて飛び立ち、しばらく経った頃。すでに日も高く、眼下にあった街道が途切れ、重なった山々が見えてきたところだった。高高度の風切り音の中からキン、キンと音叉を打ち鳴らしたような可聴域ギリギリの音が聞こえた。それはソラスカイとの間で取り決めたメッセージだ。その理由はすぐに分かった。匂いだ。火薬と硝煙。それに煤の匂い。
「……もう近いのか？　そんなに飛んでないぞ……」
　手首の内側に貼り付けた簡易地図を見る。いつもなら道路と山の形から目的地への経路を割り出すのだが、それらの全てが埋まっていた。隣町まで旅をするような荷物を抱えた女性や老人。疲れ果てている子供。避難民だ。竜が上空を通過しても、上を見るものは少ない。遠くからここまで歩いてきたのか、あるいは……。
　キンキンキンという音に、鞍の取手へしがみつく。直後、ソラスカイが羽を畳み、急角度で降下した。その上。さっきまで俺たちがいた位置を、一つの砲弾が飛び越していく。重い金属が空気を切り裂く、骨の芯まで震えるような音。下を見る。人々は、避難してきたのではない。現在進行形で逃げているのだ！
「ここまで広がってるのかよ！　進路修正だ！　山を回り込む！」
　ソラスカイの手綱を軽く引くと、全てを理解したように翼が打ち振るわれる。鉛玉が空気を切り裂く。耳の真横で。「高度を！」ソラスカイは首を上げ、ぐんと力強く翼を振るった。いつの間にやらどす黒く染まっていた雲を抜ければ、さすがに戦火は届かない。
　鞍に備え付けの革製空気袋で口を覆い、一息。上空から見れば、確かに戦火は広がっていた。それこそ、羊皮紙へ熱した石炭を落としたように。滞空し、風切り音がなくなれば、そこかしこで爆発や悲鳴が響いている。息を呑んだ。戦争。また戦争だ。
　羽が空気を打つ。それが微妙にズレる。いや、違う竜が近づいている。見渡せば、緑色の鱗をした飛竜に乗る軍人と思わしき人が、この高度まで登ってきていた。黒い軍服に、一等空士のバッヂ。こちらの国の兵士だろう。……向こうの国は、いまだ竜種までは扱えない、ということか。
「失礼！　こちらの国の竜使いとお見受けしますが」
「郵便屋です。バッヂはここに。届け先がここ付近だったのですが、これは……」
「明朝早くに攻撃がありまして、今はここも戦場となっています。宛先を伺っても？」
「はい。ええと、こちらになります」
　上空で、互いの竜の羽を避けながら曲芸めいた手渡しをする。これにはかなりの技量がいるが、目の前の若い兵士は苦もなくそれをやってのける。十分な経験を積んでいるのだろう。……この戦場で。兵士は軽く頷き、「ついてきてください。ご案内します」と言って自らの飛竜を反転させた。
　ソラスカイと共に砲火飛び交う戦場の上空を通過し、山向こうのはずれにある開けた土地へ着陸した。上から見た感じ、大量のテントと運搬用土竜を配備していることから臨時キャンプといったところだろう。ソラスカイを厩舎まで連れていくと、風にあおられた草原のように揺れる瞳が、こちらを見ていた。
「……大丈夫だよ、すぐ戻る」
　先ほどの一等空士に案内され、指揮所らしきテントへと潜り込む。そこでは大尉の階級章をつけた髭面の中年男性と、何人かの兵士が机に向かっていた。一等空士の敬礼に軽く返している。頃合いを見て、献上品のように郵便物の束を差し出す。
「こちらの地区へ向けたものです。……もし宛先がわかれば、でよいのですが」
「これはありがたい。すぐに人を手配します。わざわざこのような戦場まで足を運んでいただいて……」
「仕事ですので」
　一礼し、踵を返そうとしたところに、マグカップが置かれる。コーヒーの良い香りが、むさ苦しいテント内に漂った。大尉が手で合図をすると、兵士たちは蜘蛛の子を散らすようにテントを出ていく。……ため息をつき、マグカップを手に取る。
「あなたは、私と同年代のように見えますな」
「そうでしょうとも。今年で三十八です」
「これはこれは、私の方が歳下でしたか。ははは」
　大尉は自分のマグカップを傾け、息を吐いた。それは十分な人生の重みを感じさせるため息だった。彼は顎をかき、マグカップを机に置くと、渋い表情でこちらを見る。それで、これから何の話をされるのか、大体の見当がついた。
「竜使いとしては、ご高齢に見えますな。引退のご予定は？」
「……今のところは」
「お恥ずかしい話なのですが、我が国と彼の国の戦争において、兵力で優っているはずの我々が不利に回ることが増えておりましてな。我が国では日々、戦力の増強を模索しております」
「心中、お察しします」
　テントの外では足音が響いている。息遣い。遠くで聞こえる銃声。負傷した兵士の呻き声。叫び声。低く、地鳴りのように土を這う振動。俺はこれを知っている。息絶える前の、竜の声だ。
　片眉を上げる大尉の前に、飲み干したマグカップを置いた。
「……コーヒー、ごちそうさまでした。私はこれで」
「お気をつけて。帰りは、先ほどの者に送らせましょう」
　テントを出ると、ひときわ喧騒が増したような気がする。一等空士のバッヂをつけた兵士が向かってくる。俺はその向こう側を見ていた。眉尻を下げて目を細め、繋がれ傷ついた同族を見るソラスカイを。その瞳を。
「……お前は、どうしたい？」
　声は喧騒に紛れて消える。

　　　3

　布の下で、寒気を覚えたかのように深い青の鱗が震えた。厩舎の薄暗い採光の中、ソラスカイの瞳を覗き込む。二度の瞬き、そして首を巡らせる。その時になってようやく、蹄の音に気づいた。馬車だ。太く硬い尻尾が繊細にまとわりつき、厩舎の出入り口へ押しやってくる。苦手な清拭を中断できたからか、やや機嫌がいい。
「あとでもう一回だぞ」
　ぺんぺん、と尻尾の先が壁を叩く。一瞬だけ高い日の下へ出て、すぐに制服のまま厩舎の出入り口へ。そこから居住スペースへ戻り、軽く匂い消しを振りかけて局内へと出る。まるで示し合わせたかのように、正面の入り口が開いた。杖をついた軍人の姿がある。右腕には添木と共に包帯が巻かれ、頭部にも痛々しい処置の跡があった。それよりも目を引いたのは、胸にある一等空士のバッヂだ。
「あんたは」
「……先日はどうも。自分は、ダミール・ヴォロノフ一等空士であります」
　カウンターのこちら側にいるアイラ爺さんと目があう。爺さんは軍人嫌いだ。応対は俺がするしかないだろう。ずいぶんと久々にカウンターへ手をつき、関節が爆発しないようにゆっくりと腰を下ろす。向こう側の椅子を促すと、ヴォロノフさんは片手で固辞した。
「本日は、その、お願いがあって参りました」
「はは、直球ですね。郵便の依頼ではないと」
「そうなります。……すみません、私は大尉のような、その、お話に向いておらず。失礼になるかもしれませんが……」
「……はは。まあ、その様子を見れば、要件はだいたい分かりますよ」
　腕を組んで、背もたれへと体重をかける。ヴォロノフさんは目を伏せ、杖の柄を強く握った。……あの緑鱗の飛竜、よほど大事にしていたのだろう。彼は顔を上げ、病人のように弱い咳をしてから喋り始めた。
「恥ずかしい話ですが、私と共に戦っていた飛竜が敵国に撃ち落とされ、戦死しました。私は、その飛竜のおかげもあって、こうして生き恥を晒しています。傷自体は深くなく、戦線に復帰もできるのですが、その」
「飛竜が足りんと言いたいんだろう」
　アイラ爺さんは腰を上げ、カウンター横のドアを開けて向こう側へと歩いていく。慌てて腰を上げたが、しわがれた手で制されてしまう。爺さんの目は厳しい。時代を見つめてきた者の目だ。……ソラスカイの親も、そんな目をしていた。
「確かに、ここいらの地方では、躾けられた飛竜はここのやつしかおらんだろう。そいつを奪って、戦線へ帰りたいと？」
「っ、奪うつもりはありません。ただ」
「なんだね？　共に戦って、竜を使って敵国の人間を殺して、戦争を終わらせたいと？」
「……そうです！　僕……私たちの家族を殺した憎き敵兵を殺して、そして--」
「それで平和になるのかね？」
　その時のアイラ爺さんの声は、枯れながらも人々の営みを見続ける大木のような重みがあった。俺も、ヴォロノフさんも、言葉が出なかった。アイラ爺さんはため息をつく。洞から漏れ出る虚しい息だ。俺は短く息を吸った。
「確かに、私は引退を考えています」
　ヴォロノフさんも、アイラ爺さんも俺を見た。厩舎の方からも、壁を透過しているかのように、慣れ親しんだ視線を感じる。両手を握る。手袋の下では白くなっていることだろう。火傷まみれの両指、ガタついた関節、ぼやける視野。竜使いとして、寿命であることは明らかだ。
　けれども。
「ですが、うちの竜は、ソラスカイは連れて行かせません。たとえ戦争に負けたとしても」
　ヴォロノフさんは目を見開き、杖を床へ突き立てる。
「それで負けては元も子もない！　戦火が広がれば、どのみちここも巻き込まれるんですよ！」
「俺はそれでも、戦争で家族を失うのは嫌なんです。もう二度と」
　若い頃に飲み込んだ気持ちが、喉まで迫り上がってくるのを感じた。全部ぶちまけてしまえば、多少は楽になるだろう。けれど相手は何も知らない人間だ。彼だって人間なのだ。思いには蓋をし、苦労して飲み込む。そして、ヴォロノフさんの瞳を見る。
　彼は言う。
「……お気持ちはわかりました。ですが、徴収に関しては、私の一存では決められぬことを、重々ご承知ください」
「……わかっています」
　ヴォロノフさんは背を向ける。彼がいなくなり、蹄の音が聞こえなくなるまで、俺は息を止めていた。優しく背中を叩かれた感触で、ようやく呼吸を思い出した。アイラ爺さんはいつの間にかカウンターのこちら側に戻ってきていた。
「……若者ってのは、どうしてこう。ハァ。……一服でもするかね」
「はは。うん、コーヒー淹れてよ、爺さん」
　バシバシと肩を叩く爺さんの手が、今はとてもありがたかった。……厩舎は静かで、物音ひとつ響いていなかった。

　　　4

　蹄の音で、全てを察した。
　制服姿のまま局内から飛び出し、暮れかけた日差しに目を細めながら厩舎の扉を開ける。ソラスカイは俺よりも早く状況を飲み込んでいるようだった。合図するまでもなく厩舎から滑り出て、伸びをするように羽を広げる。そこで一発の銃声が響いた。
「落ち着け」
　ソラスカイの舌打ち《タンギング》を止め、両手を上げる。郵便局を回り込むようにして出てきたのは、五人の兵士。そして、未だに杖をついているヴォロノフさんの姿だった。その片手には、まるで犯罪者に突きつける拘束状のように、何らかの書状が握られている。
「……残念ですが、国からの要請です。従っていただきますよ」
「それは出来ない相談ですね」
「国家反逆罪で捕縛……などということは、こちらもしたくありません。従魔具の装着まで、その飛竜を大人しくさせていてください」
　銃口を向けながら言うようなセリフではないと思う。ふつふつと、地の底から湧き出るように、硫黄の匂いが漂ってくる。ソラスカイが怒っているのだ。相手方もそれを分かっているから、銃を下ろさない。
「……ヴォロノフさん」
「なんですか」
「あなたは、家族を戦争に連れて行き、兵器として利用すると言われて、納得できるんですか」
「……いえ。ですが、それは竜です」
「違います……私の家族です！」
　その瞬間、チッという聞き慣れた音が響き、反射的に身を伏せた。瞬間、飛竜の体内で生成された可燃物が鉄砲水もかくやという勢いで放射され、一気に燃え上がる。炎の息《ファイアブレス》だ。慌てて振り返ると……俺は尻尾と前足で優しく抱きしめられた。
「ソラスカイ？」
　息《ブレス》を吹き終わったソラスカイは俺の襟首を咥え、鞍へと放り投げる。そして羽を広げると爆発するように駆け出し、空へと舞い上がった。眼下では草原が燃え、郵便局にも燃え移っている。アイラ爺さんとヴォロノフさん、それに兵士たちは、少し離れたところからこちらを見上げていた。
「……おいおい、郵便局が燃えちゃったぞ。どうするんだ」
　べし、と頭に尻尾の先が当たる。それは竜使い兼郵便局員の制服の一部であった帽子を剥ぎ取り、遥か下になりつつある炎の中へ投げ込んだ。必要ないとでも言うかのように。ソラスカイは首を回してこちらを見る。……ああ、なるほど。思わず、口の端が持ち上がるのがわかる。
「なんだ、お前が養ってくれるのか？」
　尻尾が優しくさするように背中を叩いた。肯定。なるほど。確かに、竜は自由であるべきだ。笑いながら手綱を取ると、ソラスカイは上機嫌に羽ばたき、速度を増した。戦火とは逆方向へ。まだ見ぬ地の方へ。

　ばちばちと、木の爆ぜる音がする。五人の兵士は必死に消火活動を続けてはいるが、近くに井戸は一つしかない。郵便局の全焼は免れないだろう。ダミール・ヴォロノフは糸の切れた人形のように馬車の荷台へ座り込み、火の粉を散らす家屋を眺めていた。その隣に、年老いた男が座り込む。
「どうしてくれる。この歳で無職になっちまったじゃないか」
「それは……すみません。まさか、竜が竜使いを連れて逃げるとは」
「まったく、儂も予想外だよ。前代未聞だ、あんなのは」
　ダミールは彼らが飛び去った空を見つめる。遠く、火の粉も黒煙もない、透明な空。それは軍人になった彼には決して届くことがない、青い空だ。ダミールは手を伸ばしてみた。触れられないとはわかっていながら、なお。
「私も、国も……あのように自由であれれば……」
「……そうかね」
　アイラと呼ばれていた老人は相槌ひとつを残して荷台の奥へ消えていく。このまま街まで相乗りするつもりなのだろう。ダミールは首を振り、消火活動を続ける兵士たちを呼び戻すため、馬車から降りて炎の元へと歩いて行った。

