
　　　1

　今の時代、生きることは渇きとの戦いである。具体的には水分の不足による頭痛との戦いである。少なくともミズホ・ホシナはそう考える。
　小型ボートの上で波に揺られながら、黒髪の少女は天頂から降り注ぐ燦々とした太陽を仰ぎ見た。頭蓋にまとわりつくあらゆる血管が乾燥して縮小し、脳みそを締め付けているような感覚。しゃがみ込んで、サルベージしたガラクタの山から自分のバッグを掘り出し、ペットボトルを手に取る。
「……気分的には、大さじ三杯。大事をとって二杯か」
　ボトルのキャップを杯に、ほんの少しの水分を摂取する。ミズホは目を閉じ、取り込んだ最低限の液体が全身へ巡る様をイメージした。そうすると脳の締め付けが軽く緩んだ気分になるのだ。目を開き、辺りを見渡す。小島のように点在するビルの屋上だったもの。水没した都市を。
「今日はこのくらいにしておくか」
　彼女は手慣れた様子で小型ボートのエンジンを始動させ、水面の上を走らせた。潮風を浴びながら、飛沫が口に入らないようスカーフで口元を隠す。目指す先は、彼女の寝ぐら。それを内包するビル群の屋上で構成された小島。カミサイタマだ。
　まず見えるのは集合住宅の上階層。筏のように伸びる桟橋。ミズホは船を減速させ、見事なテクニックで桟橋へと横付けにすると、係留柱へとロープで留める。廃電化製品や廃車パーツなどのジャンクを網でまとめ、桟橋横にあるウィンチで巻き上げる。
　ミズホの立つ桟橋以外でも船が戻ってきており、それぞれのサルベージ品の査定が始まっていた。少女は息を吹き返しつつある頭痛に顔をしかめながら、逆さに置いた長靴のような係留柱に腰掛けた。ルーペを首にかけた小男がゆっくりと歩いてくる。
「どれどれ、今日はどれくらいとってきた……」
「三十キロ弱ってところじゃない？　レンタル費を差し引いても五は固い」
「ふむ……」
　査定人は網を見上げながらルーペでジャンクの製造番号などを読み取っていく。ミズホはペットボトルを取り出し、先ほど水を飲んだことを思い出してバッグへ戻した。「……今はどの部品も、割と余っていてなぁ……」という呟きに、眉をひそめる。
「まあ温情も加えて、そうさな。一五でどうだ」
「はァ！？　ふざけんな、それで生活ができるわけないでしょ！　せめて四は欲しいね」
「これでもサービスしてるんだぜ、こっちはな。二でどうだ」
「守銭奴が。三五」
「二五」
「チッ」
　ミズホは査定人が差し出した書類にサインをする。小男は懐から金色のコインを五枚取り出し、ミズホの手へ乗せた。旧日本円。紙幣は水に溶けるため、今や決済は全て硬貨だ。それも、カミサイタマだけの話かもしれないが……。
「まいど」
　査定人の声に舌打ちを返し、ミズホはカミサイタマの小島の奥へ歩く。木板やベニヤで急造された通路。昔は踊り場と呼ばれていた場所から隣の集合住宅へと渡り、最上階から斜めに差し込む連絡通路を使ってその隣へ。気づけば日が沈みかけている。焼かれた醤油の匂いが、どこからか漂ってきた。
「……贅沢だな」
　ミズホは呟き、ボディアーマーと警棒で武装した階層管理人《フロアマネージャー》が立っている階段を避けて角を曲がる。ちょうどミズホの身体ひとつぶんの距離に隣の集合住宅があり、彼女は手すりに足をかけてそちらへ跳ぶ。そして壁を蹴り、跳ねるように戻る。これで一階層上へ通行料なしで行くことができる。
　同居人に教えられた技術だった。……昔の、同居人に。
　防水パーカーのジッパーから取り出した鍵を差し込み、侵入防止のシャッターを開ける。さらに別の鍵で扉を開け、角部屋の中に入った。彼女の根城だ。電灯をつけ、明るくなった部屋に足を踏み入れる。「ただいま」という言葉はない。言う相手がいないから。
「……だいぶ溜まったな」
　収穫の半分を、はるか昔にサルベージした貯金箱へと放り込む。旧通貨で五十万円を貯められる貯金箱が三つ。そして最後の一つが、あと少しで溜まり切る。ミズホは乾燥した携帯食料を齧りながら、手書きのカレンダーを眺めた。ラジオをつける。アマチュアパーソナリティーは、乱れる電波の先で、大船団の到着まであと三週間と告げていた。
　少しだけ考え、ミズホは防水パーカーを脱ぎ捨てて電灯を消し、ベッドへ潜り込んだ。あと三週間。真っ暗な中、蛍光塗料で印をつけた世界地図だけがぼんやりと浮かび上がっている。……あと三週間。
