
　　　2

　鋭い目をした軍服の男は、貯金箱四つをミズホの側へと押し戻した。
「は？　なんで」
「パスポート」
「まだ使われてるの、パスポート！？」
「当然だろう。街は滅んでも国は生きている。ないなら乗せられない」
「いやちょ、待って。聞いたことがある。乗船していても国の敷地に降りなければパスポートなしでもいけるはず。違う？」
「船員として加わるということか。アー……、ダメだな。人員は不足していない。むしろ余り気味だ。残念だが」
　ミズホは思わず立ち上がった。横一列に並んだ長机、そこでやり取りをしているすべての人が彼女の方を向く。ため息をつき、座り直す。そして貯金箱をキャスター付きのバッグへと詰め直した。足早に大船団の乗船列を抜け、キャスターを跳ねさせながらカミサイタマの地を駆ける。目指すは故買屋、……査定人だ。
「パスポート！」
「ウチじゃ取り扱ってないよ」
「どこ！？」
「カミトウキョウだな」
　終わった。
　ミズホは動かなくなったエンジンめいて重いバッグを引きずりながら、帰路へ着く。パスポート、パスポートか……。大船団が次に来るのはいつだろう。それまでにカミトウキョウとの往復便に乗って、向こうでパスポートを発行してもらって……どれくらいかかる？　また貯金か。少女は集合住宅の上階層から、眼下に広がる大船団を眺めた。
　豪華客船めいたタンカーが数台、横に連結されている。その背後には筏めいて大中小の船が並んでおり、それらの船がさらに集まって、小さな街のようになっていた。動き、国と国を繋ぐ街。それが大船団である。ミズホは目を細め、カミサイタマに横付けされている大船団の桟橋部分を眺めた。注意深く、隙間を探るように。
　その時、フラフラと発砲緩衝材《スタイロフォーム》の上を歩く女性が目に入った。
　目は虚ろで、それでいて肌には艶がある。口はかすかに開き何かを呟いており、足元はおぼつかない。ミズホはその症状を知っている。嫌というほど覚えている。……目の前で、死なれたから。
　人々はその症状を、粘水化と呼んでいる。
　ミズホはすぐさま背後のドアを叩き、運良く出てきた住人にキャスター付きバッグを押し付ける。「少しでも減ってたらそれだけ水を飲ませる」と脅し、踵を返して落下防止用の手すりを乗り越えた。下の階へ、更に下の階へと飛び降り、ベニヤで組まれた連絡通路の上へ着地し、間髪入れずに走り出す。
　フラフラと歩いている成人女性は、褐色で、髪は美しいブロンドだった。きっと大船団の客員だろう。あらゆる可能性が頭を巡ったが、まずはそれより救助が先だ。ミズホは全力疾走のまま桟橋の上へ着地し、滑って転び、擦り傷を作りながらも立ち上がった。
　視線の先、桟橋の端で、女性が消えた。飛沫だけがミズホに見えた。
　少女はそれでも駆け出した。
　三つに分けて息を吸い、両手を揃えて桟橋の先から飛び込む。嫌々ながら目を開くと、異様に澄んだ水中で、過去の地表へ惹かれるように女性が沈んでいく。ミズホは両足を揃えて水を蹴り飛ばし、深く潜る。そして女性の美しいブロンドを引っ掴んだ。
　思い切り引っ張れば、さすがに痛みで女性がこちらを向く。そして驚いたように辺りを見渡す。だが残念ながらそれを見守っている暇はない。ミズホは髪の毛を掴んだまま強引に浮上していく。ダイアの表面めいて美しく揺れる水面を、叩き割る。
「ぶはっ、ちくしょう！　くそったれ！　誰か！　引き上げろ！」
　桟橋にはすでに人だかりができていた。ミズホは褐色ブロンドの女を海面まで引き上げ、大船団の船員らしき男たちに託す。ついでに自分も引き上げてもらい、即座に喉奥へ指を突っ込んで水と胃液を海面へ吐き出した。それらは瞬く間に分解吸収されていく。こいつらは、水溶性のものに関しては貪欲だ。
「エリン！　おお、エリンそんな……！　無事だったか……！　おお、神よ……」
　船員の群れをかき分けて現れたガタイのいい軍服の男が、褐色ブロンドを抱きしめながらそう呻く。ミズホは荒い息を吐きながらそれを眺め、厄介ごとの気配を嗅ぎつけると、そそくさと立ち上がって人混みの間に姿を隠した。恩を売りつけるのは苦手なのだ。
「……ミズホ」
　人混みを抜けた時、ハスキーな少女の声がミズホの耳に届いた。それは耳慣れていたハズの声であった。二度と聞けないハズの……。「おいおい勘弁してくれ……」とミズホは呟く。視界の端に映った、ショートヘアの少女の姿に、彼女は頭を振った。
「……粘水ごときが呼ぶんじゃねぇよ」
