
　　　3

　ヘイ、と声をかけられ、ミズホの肩が跳ねる。
　とっくのとうに日は落ちて、少ない電灯とネオン看板だけが頼りの薄暗さ。ミズホは未だに大船団が諦めきれず、ロープで接合された桟橋の辺りをふらふらしていた。そこで声をかけられたということは、当然、見張りだろう。
「お前だよ、そこの嬢ちゃん。何してる」
「……いや、なに。昼間に騒動があっただろう。その時にスクラップの一部を落としちまってね。万一海に落ちてなかったら拾っておこうかと……」
　ミズホは口から出まかせを垂れ流しながら振り返る。そこには片手に懐中電灯を持った、鋭い目つきの茶髪の青年が立っている。「げ」と少女は呟く。その鋭い目つきに見覚えがあったのだ。無論、相手も。
「あ、お前。昼間にやたらと貨幣を持ってきた嬢ちゃんじゃないか」
「そのせつは、どうも……。お兄さんは何を？」
「見てわかるだろう。見張りだよ、見張り」
　青年は両手を広げた。確かに、大船団で統一されている制服を着込み、腰に水圧式散弾銃《ポンプ・ショット》をさしている姿は見張りにしか見えない。ミズホはなんとなく及び腰のまま、「では、私はこれで……」と暗がりに紛れようとした。
「待てよ。なあ嬢ちゃん、大船団に加わりたいんだろう。なんでだ？」
「……探してるんです。両親を。大衝突《グレート・インパクト》の前に、ちょうど海外旅行をしていて。それで」
「死んでるかもしれないのに？　嘘つけよ、嬢ちゃん。そんなの後付けの理由だろう？」
　青年の鋭い目つきは、刺すようにミズホを覗き込んでくる。まるで銛だ。貫き、引っ掛けて、確信を引き摺り出そうとする瞳。確かに、大船団は兵士というよりは徒党を組んだ漁師に近いのだろう。
「俺にはわかるぜ。あんた、故郷を出た時の俺と同じ目をしてる」
「何がわかるっていうんですか」
「何も分りゃしないさ。ただ衝動だけがココにあるんだ。そうだろう？」
　青年はニヤニヤと笑っている。ミズホは、青年の指し示した胸の中央に手を当ててみた。衝動。そう言われてみると、確かにそうだ。ここを離れたいという思いだけは変わらずにずっと胸にある。ミズホは青年の瞳を睨み返した。
「だったら何です」
「取り引きといこう。大船団のクルーな、実はあと一人程度なら組み込めるんだよ。その分、全体の給料は下がっちまうがね。だがそんな目をしてるやつがいるとすれば、仕方ねぇさ」
「……対価は」
「昼間の金だよ。全額だ。お前のところにも返ってくるさ。給料としてな。悪い話じゃないだろう……？」
　ミズホは一瞬であらゆる可能性を考えた。薄暗い照明から読み取れる青年の表情には胡散臭さしかない。だがこれを逃せば大船団の来日は数年先に伸びるだろう。その時まで、この衝動を抑え切れるだろうか。答えは否だ。それに。
「……ミズホ……」
　幻聴を振り払い、ミズホは深く頷いた。
「取り引き、乗りましょう。あなたの名前は」
「マルクだ。マルク・フランス。お前は？」
「ミズホ・ホシナです。……乗船時間は」
「明日の夜。日の出と共に出航するから、その直前だな。場所は……そうだな、桟橋の先にしよう。ボートを回す。手漕ぎのやつだ」
「わかりました」
「貨幣を忘れるな」
　青年は背を向ける。ミズホは息をつき、次いで凍りついた。青年が歩き去ったハズの場所に、人影があったのだ。それはポタポタと雫を滴らせながらミズホを見ていた。馴染みのある視線だった。少女は……薄く微んだ。
「あんたは死んだ」
　人影は答えない。
「私は行くよ。ごめんな、マホ」
　ばしゃ！　と音がした。人影が消え、そこには水溜りだけが残っている。粘水は人に化けることがある。それこそ、マホがまだ生きていた頃の噂であった。ミズホは今度こそ息をつき、家への道を急いだ。
