
　　　4

　小型ボートの船底に、小さな波が繰り返しあたっている。不安定な足場の上で、ミズホは茶髪の青年と睨み合っていた。約束の日付、約束の時間。そして約束の料金。取引は成立したハズだった。その取引が、最初からあったのであれば……。
「ご苦労さんだ。じゃあ、帰ってくれるか？」
「……そんなこったろうとは思ってたけどさ。どうやって帰れって？　泳いで？」
　小型ボートはすでに桟橋から離れ、数メートルの沖へと出ている。ここから泳げば、粘水化は免れない。マルクは前日の昼間にあった大騒ぎを知っているのだろう。ミズホが海に飛び込み、女性を助けたことを。……ついでに始末しよう、という腹だ。
「背中を押してやってもいい。だが、出来るだけ引き金は引かせてくれるな。騒ぎになるのはごめんでね」
　ミズホからマルクまでは約二メートル。小型ボートの端と端だ。中央に置かれた唯一の光源である懐中電灯が、お互いの朧な輪郭を形作っている。バッグはその隣。ミズホは重心を移す。光の輪郭から、マルクが水圧式散弾銃《ポンプ・ショット》の銃口をこちらに向けているのがわかる。
　波が船底を叩いている。軽く、時には強く。まるで意志を持つかのように。ミズホは船縁から手を下ろし、海へとつけた。海に擬態した粘水がまとわりついてくるのがわかる。……水抜きをしなくて正解だったと、少女は強気に笑った。
「オーケー……あんたの気持ちはわかったよ、マルク」
「そうかい」
「だがね、その程度で私は止められない。なにせ、この親友の亡霊でさえ、止められなかったんだから！」
　今やミズホの垂らした手には、力強く握り返してくるものがある。彼女はそれを船の上へと振り上げた。それは液状化した人体のような姿をしていた。激しい水の音と、マルクの悲鳴。そして、くぐもった銃声が鳴り響いた。ミズホの目の前で、人型の水が爆ぜる。その衝撃で、彼女は船から放り出された。
　両手で口と鼻を押さえ粘水の侵入を防ぐ。水溶性のあらゆるものが分解された水中は、夜であっても異様に澄んでいた。月光は水面を、水中すらも通過し、はるかな地の底まで降り注ぐ。魚もいない。意思ある個体の存在を許さない、命のスープ。ミズホは上を見上げる。月が妖しくゆらめき、光が歪む。
「……ミズホ……ごめんね……一緒に……」
「いいや、ごめんだね。……待っててよ、ちょっとぐらい。いいだろ」
　ミズホは心の中だけでマホへ伝える。行けるところまで、最果てまでの旅をすると。今や海はどこまでも広がっている。私が倒れたら拾ってくれればいい、と。ゆらめく光は微かに弧を描いた。そして、波紋に砕かれて消えていく。……波の主は、月光を隠す丸い輪っかだった。
「おうい！　捕まれ！　捕まったか！　それ引けーッ！　妻の恩人を死なせるんじゃねぇぞ！」
　野太い声が、桟橋のあたりから響いていた。ミズホはほとんど無意識のうちに浮き輪へ捕まり、海面を引きずられている。後ろを見た。ボートはない。転覆したようだった。桟橋から引き上げられ、喉奥へと指を突っ込まれる。胃液と水を散々吐いて、ミズホは桟橋にひっくり返った。
　彼女を覗き込むのは、褐色ブロンドの美女と、その夫らしい筋肉ダルマだ。
「やっぱり。あなたでしょう、私を助けてくれたのは。何があったの？」
「……船に」
「なんだって？」
「船に……乗せてください。私は、行きたいんです……どこかへ……きっと」
　美女とダルマは顔を見合わせる。その様子を見て、自分が何を口走ったのか悟ったミズホは、がばと起き上がって両手を振った。「あの、ちが、その」という謝罪とも弁明とも取れない言葉は、厚い手のひらに掴まれて止まる。顔を上げると、二人と、集まってきた他の船員たちがミズホを見ていた。
「……ちょうど、乗組員に欠けができたところだ。これでも仕事は厳しいぞ。それでも、一緒に行くか？　お前の探す、どこかまで」
「もちろん……！」
　大きな手に引き上げられて、ミズホは立ち上がる。いつの間にやら夜は薄く、水平線の向こうからは青空がやってきていた。明るい輝きが、彼らの、大船団の全てを照らし出していく。
　ミズホは黎明の光に目を灼かれながら、手を伸ばした。遠くへ。
