
　　　1

　ブーッ、ブーッ。頭蓋の奥に響く振動で、ニチカ・ナナクサは眉をひそめた。背中を丸め、手元のマッチャ・ソバを啜りつつ、左目のサイバネアイに映り込んだアラートを眺める。暴徒の暴走《スタンピード》。場所は……。「っ」ニチカはお椀を持ち上げる。

「アバーッ」顔面蒼白な青年男性が横からカウンターへと突っ込んだ。「アイエエエ！？」店主は驚き、即座に店仕舞いを始める。ネオサイタマでは暴徒などチャメシ・インシデントなのだろう。「んぐっ、んぐっ、んぐっ……」ニチカはお椀を持ち上げたまま、スープを飲み干す。

　カウンターに顔面を埋めていた青年が、ぐるりとニチカの方を向く。その双眸には青紫の火が宿り、あからさまに尋常の状態ではなかった。「アバーッ！」手を伸ばす！「イヤーッ！」「アバーッ！？」ニチカはお椀を青年の顔面へ叩きつけ、その中へ現金素子を放り込んだ。古の決済手段。

「釣りはいりません」彼女は屋台のカウンター席からヒラリと降り立ち、前を見た。アビ・インフェルノ・ジゴクと化した、駅のホームを。「アバーッ」「アバーッ」「アイエエエ！？」青紫の炎を宿した大勢の人間が、他の乗客を襲っている。

　ニチカは振袖めいたサイバーパーカーのフードを被った。ブラック・ミリタリーブーツの感触を確かめ、深緑色をしたプリーツスカートの裾を払う。その口元を、襟元から伸びた影が覆った。まるで……メンポのように。

　駅のホームを漆黒の稲妻が走った。「アバーッ！？」「アバーッ！？」「アバーッ！？」市民を襲っていた暴徒は宙へと打ち上げられ、ホーム天井の肋骨めいた鉄骨へ次々に打ち込まれる。「イヤーッ！」ニチカはドリフトめいて床を滑り、止まった。一人の乗客の目の前で。

「アイエッ！？　ニンジャ！？　ニンジャナンデ！？」「あなたもでしょう」ニチカの油断なき眼光は、薄汚れたホームに立ち尽くす男性乗客の違和感を見過ごさなかった。貧相な体格、スーツ、そしてツギハギめいた傷跡。こいつはヤクザでもサラリマンでも、パンクスでもなかった。

　逃げ遅れた市民が、ニチカの背後にある電車へ次々に雪崩れ込んでいく。二人は濁流を遮る岩だ。ニチカは目を細める。うっすらと、確かに、霧めいた薄さのビジョンが重なった。ニンジャソウルの気配が。「ドーモ、シャドウラビットです」彼女は間髪入れずにアイサツを繰り出した。

　アイサツはニンジャのイクサにおいて神聖不可侵である絶対の掟。古事記にもそう書かれている。ツギハギの市民はホールドアップしていた両手を下げ、小さく舌打ちをした後、ゆっくりとオジギ姿勢に入った。「……ドーモ、シャドウラビット＝サン。モータリアンです。こんなに早くバレるとは、想定外」

　ニチカ、否、シャドウラビットは、ゆっくりと腰を落とし、膝を緩める。左のサイバネ義足からか細いモーター音が響いた。「目的は治安部隊に話してくださいね。とりあえず、無力化します」「やだなァ、暴力的で。モータルってのは話し合いを美徳とするんじゃないの？」「だから、話し合いの席まで、ご案内してあげますよ！」

　シャドウラビットは常人の三倍の脚力を用いて、コンマ一秒でモータリアンの眼前へと踏み込んでいた。「イヤーッ！」サイドブローをフェイントに水面蹴りを繰り出す。モータリアンは余裕の表情でシャドウラビットを跳び越えた。

「イヤーッ！」シャドウラビットの袖から千切れた影が、自ずと小さな手鎌となり、モータリアンを目掛ける。「イヤーッ！」モータリアンが拳を向けると、手鎌は全て空中で爆散した。読者の皆様の中でニンジャ動体視力をお持ちの方は見られただろう。モータリアンは、手の甲から骨を射出し、手鎌を撃ち落としたのだ！

　だがその数瞬で、シャドウラビットはモータリアンの着地点へと駆け込んでいる。「イヤーッ！」「グワーッ！？」昇り蹴りがモータリアンのガードを弾く。シャドウラビットは空中でクルクルと回転し、遠心力を加えたボレーキックを……。「アバーッ」「アバーッ」背後から暴徒！

「イヤーッ！　イヤーッ！」「「アバーッ！」」シャドウラビットは回転の中から暴徒を蹴り弾き、ホームへ着地した。モータリアンは……。「じゃあね、シャドウラビット＝サン。できれば追って来ないでくれよ」ツギハギ肌のニンジャは、電車の屋上に座っていた。その顔面には人骨と思わしき禍々しいメンポが装着されている。

「待て！」「アバーッ」「アバーッ」「イヤーッ！」シャドウラビットは電車から降り立った青紫火の暴徒を左右に殴り飛ばした。電車が軋みを上げる。発車するのだ！　「クソッ」「アッ、そーだ。プレゼントをやるよ」モータリアンが指を弾く。すると、天井に挟まっていた暴徒の一部が、爆発した！

　KRAAASH！　天井が崩落し、爆風に押されるようにして、シャドウラビットの行く手に暴徒が降り注ぐ。「あー、もう！」シャドウラビットは叫び、跳んだ。空中の暴徒の元へ。「イヤーッ！」「アバーッ！」暴徒を踏み台に、彼女は更に跳んだ！

「イヤーッ！」「アバーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」古事記にも記載されしウサギ・ニンジャの伝説の如く、シャドウラビットは飛び石めいて暴徒を踏み渡り、加速する電車へと、跳んだ！　「イヤーッ！」

　だがその着地点には、モータリアンが。「しつこいなァ、君は！」彼が振りかぶるのは、おお、ナムアミダブツ。頭蓋骨をハンマー部に据えた、大ぶりのメイスである。「イヤーッ！」「イヤーッ！」衝突の寸前、シャドウラビットはマイめいて身体を捻り、メイスを回避。電車屋上をゴロゴロと転がった。

「アバー……」「アバーッ」「アイエエエエ！？」車両内部からは市民の悲鳴が聞こえてくる。既に電車は加速し、ホームがぐんぐんと小さくなっていく。シャドウラビットはカラテを構えた。どのみち、モータリアンを叩き伏せねば事態は収拾できまい。「ンフッ……本当に面倒なやつだ……」モータリアンがメイスを片手に笑う。

　シャドウラビットは身を沈め、跳んだ。「イヤーッ！」ここは電車の上である。彼女の脚力と電車の慣性が加わり、速度はカラテ乗算される！　「グワーッ！？」トビゲリはモータリアンの腹部へと突き刺さった！　モータリアンは……堪える。メイスの先端が、電車の屋上を噛んでいるのだ。

　しかし、シャドウラビットに油断はなかった。彼女はモータリアンの腹部から慣性を利用して胸を踏み締め、両手をクロスさせた。「イヤーッ！」「グワーッ！？」血飛沫！　モータリアンは目を見開いている。シャドウラビットは振り抜いた拳を引き戻す。指の間から伸びるは、爪めいた影の刃だ！

「イヤーッ！」「イヤーッ！」モータリアンはシャドウラビットの腕を掴み、刃を止める。その目は異様にギラついていた。シャドウラビットのニンジャ第六感が、警鐘を発した！　「イヤーッ！」モータリアンの胸を蹴り、跳び離れる。その両腕には切り傷が。

　眼前のツギハギニンジャは、己の両手をまじまじと見ていた。両手の甲から生えた、骨の爪を。「パクリですか」「デザインの流用だよ。どんどん見せてくれ」シャドウラビットはサイバネ義足の細工を起動した。一瞬で決める。だがその前に……モータリアンは笑顔で両手を広げた。「でもごめん、時間だ」

　シャドウラビットは振り返り、音もなく迫っていた暴徒二人を蹴り飛ばした。「「アバー……ッ」」トンネルが近い。振り返る。モータリアンは電車の接合部へ滑り降りていく。「待て！」シャドウラビットは走り、接合部へと飛び込んだ。眼前に広がるのは、青紫の炎で膨らんだ暴徒の姿。その奥、車両内でほくそ笑む、モータリアン。

「アデュー」KABOOM！！　「グワーッ！」シャドウラビットは爆風で打ち上げられる。更にトンネル入り口！　「グワーッ！」電車の慣性そのままの速度で叩きつけられ、シャドウラビットは白目を剥いた。ゴアアアアアォォォゥゥゥ……タタン、タタン……。シャドウラビットはゆっくり目を開く。

　トンネルの入り口、電車は遥か遠くだ。シャドウラビットの口元から影のメンポが消え、彼女はフードを脱いだ。ため息。IRC のメッセージクライアントを立ち上げる。「すみません、少し遅れそうです。集合場所を変更させてください」そして彼女はトンネルの先、次の停車駅を思い出した。……シブヤ・ディストリクト、地下。