
　　　10

　シブヤ・ディストリクト、地上。イカスミめいた曇天の中、人気の絶えた大通りに足音が四つ。ハナ・スズキ、ハルキ・イクタ、ヘイヴンペグの三名と、ストレイライトのメイ・イズミだ。彼女達は情報共有を終え、警戒しつつ地上へと歩み出ていた。目的は状況の把握だ。誰が、何のために、トバリ・ジツの亜種を施したのか。

「人っこひとりいないね」ハルキの呟きはビル風に巻き上げられ飛んでいく。数時間前までの混雑が嘘のようだった。針の音さえ拾えそうな静寂の中、微かな地鳴りだけが、生命の痕跡を感じさせる。「……地下か。やり合ってる奴がいるな」「でも、今はハナちゃんの治療が先っしょ。ね？」メイの言葉に、ハルキはハナの左手首を見る。それは中途で無惨に切り取られている。

　地下からここまで、ハナは難しい顔で黙ったままだった。ハルキは両手を叩き、近くの屋台へ駆け寄るとダンゴを片手に帰ってくる。「腹が減ってはなんとやら、ね」「……あはっ。ありがと、ハルキちゃん」ハナは右手でダンゴを受け取り、頬張った。ハルキは笑う。その頬に、水滴があたった。「ア、雨……」ポツリポツリと降ってきたそれは、瞬く間にスコールめいた勢いとなる。

「ヘイヴンペグ＝サン！　雨宿り……」「シッ……！」ヘイヴンペグは人差し指を立て、静かにというジェスチャーをする。大量の雨に打たれたまま、ハナ、ハルキ、メイは動きを止めた。雨による空気のうねりがどろりと濁り、手足にまとわりつくようだった。やがて、ヘイヴンペグは叫んだ。「上！」「イヤーッ！」その時には、メイが両腕を振り上げていた。

　空中で不自然に固定された水。彼女たちの頭上にあったそれは、何本ものヤリへと姿を変える。だがそれらが降り注ごうとした瞬間、赤紫色をした炎が、その表面を撫でた。メイのジツである。そしてハルキは気づく。メイの眼前。生白い肌に触手めいた意匠のメンポをした、異様なニンジャがいる。「イヤーッ！」メイは両腕を振り下ろした。水のヤリは虚しく崩れた。

「何！？」「イヤーッ！」「ンアーッ！」異様なニンジャのパンチを受け、メイはキリモミ回転しながら吹き飛び、屋台を巻き込みつつビル壁を崩壊させ瓦礫に消えた。一瞬だった。「エ」「イヤーッ！」次の瞬間には、ハルキとハナは水槽の中へ放り込まれていた。否。これは……空中で固定化された水である！　「ゴボッ！？」ハルキは目を見開き、腰に吊っていたカタナを振り回す。

　だが、彼女を閉じ込める水球は切断できない。「ゴボボッ！？」ハルキは歪んだ視界の中で見る。謎の異様ニンジャが、己の師へ流麗にオジギする様を……。

　　　◆

「ドーモ、ヘイヴンペグ＝サン。ボトムレスです」「ドーモ、ハジメマシテ、ボトムレス＝サン。ヘイヴンペグです」ヘイヴンペグはオジギ姿勢を維持したまま、ボトムレスの実力を測った。初手のアンブッシュは実際見事。そこそこ名の知れたニンジャのソウルが憑いているのだろう。だが所詮はニンジャ憑き。リアルニンジャであるヘイヴンペグの敵では……。（いや、悪い癖だな）声に出さず独言をこぼし、ヘイヴンペグはマイめいたカラテを構えた。

　ヘイヴンペグの左右には、ハナとハルキが閉じ込められた水球が浮かんでいる。あと数分もすればオダブツだろう。人質であり、タイムリミットでもある。だが。「オマエ、ジツの精度はそこまででもねェな。垂れているぞ、水が」ボトムレスはタコめいた横長の瞳孔を歪ませた。憤怒か？　否、愉悦である。「デキル」「アア、私はデキるニンジャだ。だからな、オマエ。集中しろよ」「……イヤーッ！」左右の水球が一瞬にして泡立ち、ヘイヴンペグへと極細の水流を吐き出した！

　それはさながらウォーターカッターめいた勢いで小柄なニンジャの元へ迫る。ヘイヴンペグは目を閉じ、胸を、心臓の上を強く叩いた。「今日はこいつで店仕舞いだ」ヤリめいた水流が彼女に到達するコンマ一秒前、薄い両掌がその表面を撫でた。それだけで、ヘイヴンペグの腕へ沿うように、水流が巻きついていった。「ナンダト！？」「イヤーッ！」「グワーッ！？」ヘイヴンペグは右腕を振り抜いた姿勢でザンシンした。眼前、ボトムレスの胴体に、向こうの景色が見えるほどの穴が空いている。

　これこそはヘイヴンペグの特殊なカラテ、エテルを纏うカラテである。彼女は受け流し、逸らした水流を右腕へ集め、己のカラテを乗せて射出したのだ。ボトムレスは自らのジツで致命的ダメージを受けた形になる。インガオホー！　……だが。「ナルホド」ボトムレスの身体に空いた穴の周囲が沸騰するように盛り上がり、それを塞いでいく。「デキルガ、相性ガワルイ」「何？」「良イ肉ダ。ニンジャ肉ダ」ボトムレスの横長の瞳孔が歪んだ。笑っているのだ。

　ヘイヴンペグはニンジャ自律神経で残りの稼働時間を測った。過去に受けた致命的な負傷の影響で、彼女がエテルを纏っていられる時間は長くて三分ほどにまで落ち込んでいる。それ以上は心停止の危険性を伴うのだ。「チッ」舌打ちをひとつ。水球の中でぐったりと項垂れつつある二人を横目に、ヘイヴンペグは駆けた。「イヤーッ！」「イヤーッ！」フェイントの左ジャブで反撃を誘い、回避。カラテを掠め取る。

「イヤーッ！」ボトムレスの周囲にゴルフボールほどの水球が浮かんだ。その表面はグツグツと沸騰している。あからさまに危険なのだ！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグはあえて踏み込み、足元の水溜まりから壁めいて雨水を跳ね上げた。その直後、沸騰していた水球が破裂し、弾丸めいた水滴を撒き散らす。ヘイヴンペグは跳ね上げた水壁に隠れそれをやり過ごしつつ、片手でそれを巻き取った。「「イヤーッ！」」ボトムレスの振り下ろす拳に合わせ、下から跳ね上げる！

「グワーッ！」くぐもった悲鳴を上げたのはボトムレスであった。その身体は斜めに切り裂かれている。ヘイヴンペグはムチめいた水流のキモノ袖を振るい、再度、ボトムレスへ叩きつける！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」胴体切断！　ボトムレスは触手めいたメンポから異様な白い血液を吐き出しつつも、踏み込む！　「イヤーッ！」

　ヘイヴンペグはヤバレカバレの打撃をいなし、さらに水流キモノを叩き込んだ。「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」ボトムレスはよろめく。……だが、倒れない。「何だと……！？」「オゴーッ！」「グワーッ！？」ボトムレスがおもむろに嘔吐したのは骨であった。人骨である！

「てめェここのモータルを！」「ジツノ足シニモナラヌ肉ヨ。ソノ点ニンジャハ栄養ガアッテヨイ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」ヘイヴンペグはハンマーめいた振り下ろしを側転回避し、バックフリップする。回転と掠め取ったカラテを乗せて三連続スリケン投擲！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」

　ぶちゅぶちゅとボトムレスの身体に穴が空き、塞がる。なんたる異様なまでの再生力か！？　「不死身だとでもいいてェのかよ」「ソノトオリ。大人シク食ワレヨ、ニンジャ肉」ボトムレスは手をかざす。……ハナとハルキの方へ！　「てめェクソッ！　イヤーッ！」ヘイヴンペグはジツの発動前にボトムレスを屠るため、爆発的なカラテで駆けた。

　ボトムレスの横長の瞳孔は、ヘイヴンペグの動きを余さず捉えている。「イヤーッ！」「グワーッ！」突如として姿勢を崩し、ヘイヴンペグは最高速を保ったまま地面へと叩きつけられた。（何が……！？）答えは足元であった。ボトムレスのジツにより、踏み抜こうとした水たまりが足首へまとわりついていたのだ！

　ヘイヴンペグはカーリングのストーンめいてボトムレスへと滑っていく。ボトムレスはボールを蹴るように、高く足を振り上げた。「イヤーッ！」「グワーッ！」ヘイヴンペグはクロス腕ガードしつつも、ハナとハルキの水球の元へ叩きつけられた。その全身を凄まじい倦怠感が襲う。限界だ。

「ハァーッ！　ハァーッ！　クソ！」ヘイヴンペグはボトムレスを睨みつける。狡猾なる残虐なニンジャは、己の地位を示すようにゆっくりと歩みを進めてくる。ヘイヴンペグのニューロンが熱を持った。何か。何か手段を。

　その時である！　「イヤーッ！」ハナを閉じ込めていた水球の一部が凍り、切り裂かれた。「イヤーッ！」ハルキを覆っていた水球の一部が蒸発し、光と化した。さらに！　「イイイヤアアーッ！」空中から飛来したコンクリートと鉄骨の礫が、ボトムレスへ降り注いだ。「グワーッ！？」

「ゴメンゴメン、お待たせ」詫びながらヘイヴンペグの隣に立ったのは、浅黒い肌をしたオイランめいたニンジャ装束の女であった。「合流に手間どちゃってさ」「誰かさんが行きすぎるからでしょう」「謝ったっすよ、その件は」さらに、二人の女。瓦礫を押し除け、ボトムレスが顔をだす。「増エタ……？」

　浅い緑のサイバーニンジャ装束に身を包んだ、美しい黒髪の女がまずアイサツを決めた。「ドーモ、ホワイトハッグです」続けて、灰色の髪をした赤青黒のスタイリッシュなサイバーパーカーの少女。「ドーモ、ニードレスです」そして、ハンニャ・オメーンを被り直した女。「ドーモ、メイ・イズミです」

「ドーモ、ボトムレスです。……何者だ、貴様ら」「……私たちを知らないの？」ホワイトハッグと名乗った女が前に出る。そして腰に帯びたカタナを抜き払い、切先をボトムレスへ向けた。「私たちは……」「「「ストレイライト！」」」三人の女ニンジャは胸を張ってそう叫び、交差するように駆け出した！

　　　◆

　ホワイトハッグことフユコ・マユズミのニューロンは、全盛期を凌ぐ速度で高速回転していた。（意識不明のモータルが二人にリタイア気味のニンジャが一人。そして相手は得体の知れない謎ニンジャ……）コンクリートに焦げ跡を刻みながらブレーキし、鞘内に戻したカタナを構える。睨むは、ボトムレスの触手メンポ。

「ヤな相手を思い出すわね……！」「イヤーッ！」ボトムレスの周囲に圧縮された拳大の水球が浮かぶ。ホワイトハッグは持ち前のニンジャ第六感で危機を察知し、感覚を研ぎ澄ませた。「イヤーッ！」SPLAAASH！！　水球から発射されたウォーターカッターを、紙一重ダッキング回避！　ワザマエ！

　ホワイトハッグは身を沈めたまま、ゼロコンマ一秒に呼吸を圧縮する。額に傾けたオカメ・オメーンの半分に霜がはり、超自然のハーフ・オキナ・オメーンを作り出した。イアイとは待ちし者に訪れる機会ではなく、進む者が掴み取る好機なり。ホワイトハッグの眼前で、ボトムレスへの直線上に、圧縮水球が並んだ！

「イアイ！」ホワイトハッグの放ったイアイは、発射されたウォーターカッターめいた水流をも切り裂き、ボトムレスの胸板を深く切り裂いた！　「グワーッ！？」ボトムレスは圧縮水球を複数展開。だが。「イイイヤヤヤヤヤッ！」「バカナ！」飛びきたった謎の白光が、その全てを蹴り払い撃墜！　光は輪郭を持ち人の姿となる！

　ホワイトハッグはすでに駆け出していた。空中でジツを解き、クルクルと回転するニードレスを、殴りつける！　「「イヤーッ！」」「ヌゥーッ！」カタパルトめいて打ち出されたニードレスのトビゲリを、ボトムレスは片腕で弾いた。凄まじきニンジャ筋力！

　だがホワイトハッグの視線は、ボトムレスの向こう、赤紫の炎に包まれたガラクタの塊を見ている。折れた標識、未だバチバチと火花を散らすネオン看板、中身が入ったままの胴鍋、パラソル、挙句はミソスープ・ベンダーマシンまで。それらは流星群めいて、ボトムレスへ降り注ぐ！　「イイイヤアアーッ！」メイの凄まじきカラテシャウト！

「グ、オ……！！」標識に右腕を吹き飛ばされ、ネオン看板で感電し、胴鍋の中身を被ったボトムレスは、猛獣めいた唸り声を上げた。その全身が危険に泡立つ！　「伏せてッ！」ホワイトハッグは叫び、地面に身を投げた。次の瞬間。

　KRA-TOON！！　爆風、そして熱波！　「グワーッ！」ホワイトハッグは地面を転がり、道脇の店舗へ背中を打ちつけた。「……水蒸気爆発！？」「ヒサツ・ワザってところっすかね」クルクルと、眼前へ白い光が着地した。「あっちはメイちゃんが守ってるっす。問題は」「奴さん、ようやく本気ってところ？」

　煙が晴れる。そこには、先ほどよりも約三倍ほどビルドアップしたボトムレスの姿があった。生白い肌の下では得体の知れない色彩が這い回っている。コワイ！　「GRRRR！」理性を失った獣めいた声に、ホワイトハッグ達は身構えた。……その隣を、悠然と歩く影があった。

「……エ、は？」ホワイトハッグは目を見開く。ニンジャ聴覚でも、ニンジャ第六感でも、全く察知できなかったのだ。その男は鎖覆面に真鍮のメンポを着用し、鮮血に染まった両腕と装束は、まるで白黒のファイアパターンめいていた。男は鼻を鳴らし、「まずはメインディッシュか」と言った。そして、オジギを繰り出した。

「ドーモ、スパルタカスです」……全員に向けた、アイサツであった。