
　　　11

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！　サヨナラ！」爆発四散の爆風を連続バク転で回避する影。その全身は赤黒の装束に包まれ、顔には『忍』『殺』と刻まれたメンポがある。「……」マスラダ・カイは目を細める。

　彼が立っているのは、水墨画めいた覚束ない空間であった。あの瞬間、アユミの姿をした何者かが発動したジツによって、ここに隔離された。出口らしきものはない。マスラダは己の感覚でそれを理解していた。終わりがないことも。

「イヤーッ！」背後。ステルス状態を解きながらの奇襲に、マスラダはコンマ一秒の遅れもなく反応した。知っていたからだ。「イヤーッ！」異様な熱を持つ右腕を潜り、鎌めいた水面蹴りでアンブッシュ者の足を跳ね上げる。「グワーッ！」「イヤーッ！」マスラダは鉤爪めいて構えた左腕を打ち振るった。金属の軋むような音が響く。

　色を失った火花を散らし、マスラダは前傾姿勢のカラテを構え直した。鉤爪によって弾き飛ばされた襲撃者は、ゆっくりと立ち上がり、へしゃげて用をなさなくなったブレーサーを投げ捨てる。「ドーモ、ストリングベントです」「ドーモ、ニンジャスレイヤーです」マスラダはこのニンジャを知っていた。

　ストリングベント。サツガイにコウボウ・ジツを与えられしニンジャ。彼の獲物だった。そう、ストリングベントは死んだはずだ。「……」今、眼前に立つオバケめいた影は、無言で円を描くように歩を進める。マスラダは警戒を崩さない。その時である！　「イヤーッ！」空中から黒く放電する実際危険な投擲ヤリが飛来！

　マスラダは側転回避し、同時に飛びかかってくるストリングベントと上下逆さまのままカラテ応酬する！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」二者は再び火花と共に弾かれ、離れる。マスラダの側面でバチバチと空間が爆ぜた。危険な黒い稲妻が、墨の荒野を抉っている。

「ドーモ、メイレインです」「ドーモ、ニンジャスレイヤーです」ナムアミダブツ！　奴も、かつてマスラダが葬ったニンジャである！　マスラダは目を細め、息を吐いた。「イヤーッ！」メイレインが危険なアンタイ・クナイを投擲する。マスラダは側転回避。回避先にはストリングベント。セットプレーだ！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」

　ストリングベントの打撃はガードをすり抜け、マスラダのメンポを打った。「グワーッ！」ストリングベントの目がカッと開き、彼は右腕にジツを込めた。コウボウ・ジツ。凄まじき熱を相手へ叩き込む破滅的なジツである。「イヤーッ！」ストリングベントは螺旋を描く右ストレートを繰り出した。マスラダは、その右肘を横から掴んだ！

「イヤーッ！」「グワーッ！？」イポン背負い！　ストリングベントは宙を飛び、背後から追撃として飛来してきていたアンタイ・ハルバードへ接触！　「アバババババーッ！？　サヨナラ！」その身体はまるでムシクイにあったかのように抉られ即座に爆発四散した。マスラダはその爆発のパーティクルを隠れ蓑に、全力で駆けた。メイレインへ！　「……グワーッ！」

　次なるアンタイ・ウェポンを引き抜いていたメイレインは、燃えるフックロープに足を絡め取られ転倒した。危険なアンタイ・ウェポンが宙を舞う。マスラダの右腕から背中にかけて縄のような筋肉が盛り上がる。彼はフックロープを、力任せに跳ね上げた！　「グワーッ！？」メイレインは手足をばたつかせたまま空中のアンタイ・ウェポンへ……衝突！　おお、ナムアミダブツ！

「サヨナラ！」メイレインは爆発四散した。だが、すぐに次の影が現れる。「イヤーッ！」「イヤーッ！」マスラダは文字通り滲み出した自身の影のチョップを捌く。影の向こうにはニンジャ。「ドーモ、アモクウェイブです」「イヤーッ！」アイサツを返す暇もなく、マスラダは八連続バク転を繰り出した。コンマ一秒前の残像に、風の刃が降り注ぐ。「ドーモ、ロングゲイトです」

　そしてざらついた粉塵の影から、真鍮色の光が滲み出す。「ドーモ、ブラスハートです」「……」マスラダは三者を睨みつけ、拳を握った。孤立無援。マスラダはナラクの声が遠のいていることに勘づいていた。だがそれは、既に経験したことのある障害だ。「……スゥーッ……フゥーッ……」ジゴクの炉へフイゴで焚き付けるように、マスラダは深く呼吸した。そして、ソウルの糸を辿る。

　反応はない。「ドーモ、ニンジャスレイヤーです」（ナラク……）マスラダは歪なるチャドーを再開する。真鍮の光が、彼へ踊り掛かる。「イヤーッ！」「イヤーッ！」隕石めいて飛来する膝をいなし、乱れ飛ぶ風刃に皮一枚を切らせ、インタラプトする影を捌く。（ナラク！）「スゥーッ！　フゥーッ！」ジゴクめいた勢いで右腕が振り上げられ、叩きつけられる。己の心臓へ！　「イヤーッ！」

　ズム……！　異様なカラテ緊張に、三つの亡霊は跳び離れた。マスラダは再度右腕を振り上げた。「イヤーッ！」ズム……！　空間が震え、水墨画めいた荒野が泡立つ。叩き込まれたカラテにマスラダの身体は震え、膨張し、目尻からは血涙が溢れた。涙……赤黒の。「イイイヤアアーッ！！」ドムッ！　（ナラク！）（（（……ラダ……）））掴んだ。ソウルの糸を。マスラダは、否、ニンジャスレイヤーは、顔を上げた。

　ゴウ！　ゴウゴウ！　背中の装束が弾け飛び、重油に火をつけたかのように燃え上がった。亡霊はたじろいだ。それが命取りだった。「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーの放った燃えるフックロープは、タタミ三枚以上離れていたロングゲイトの元へ一瞬で飛び来たった。「イヤーッ！」ロングゲイトはマバタキ・ジツで転移し、ジゴクの猟犬めいたカギ付きロープを回避。だが！

「グワーッ！？」ニンジャスレイヤーはフックロープを両腕で放っていた。片方をブラフとして、もう片方を網漁をするかのように振るい、ロングゲイトの顔面を捉えたのだ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」背後から影のインタラプト。過去の自分。その反応速度を凌駕する勢いで、ニンジャスレイヤーは顔面へチョップ突きを叩き込んでいた。「グワ……」「イヤーッ！」「グワーッ！？」

　当然、貫いただけでは止まらなかった。チョップ突きと共に射出された変則ツヨイ・スリケンは、狙い違わずアモクウェイブの顔面を粉砕した。「サヨナラ！」爆発四散を見ることなく、ニンジャスレイヤーは視線を戻す。ブラスハート！　「イヤーッ！」真鍮色に輝くニンジャへ、背後からぶつかるものがあった。それはフックロープに引き摺られたロングゲイトである！　「グワーッ！？」

　ロングゲイトの悲鳴とともに、ブラスハートから真鍮色の輝きが失われる。その一瞬で十分だった。「イヤーッ！」「グワーッ！」喉元へ蹴りを叩き込み、ニンジャスレイヤーは跳躍した。ロングゲイトの元へ！　「イ」「イイイヤアアーッ！！」「アバーッ！　サヨナラ！」抵抗の風刃むなしく、ロングゲイトは顔面を地面に叩きつけられ爆発四散した。ニンジャスレイヤーは息を吐き、振り返る。

「ガッ、カハッ！　カッハッ！　カッ……ハァーッ……。……ゲホッ……スゥーッ……ハァーッ……」ブラスハートはゆっくりとチャドー呼吸を行う。ニンジャスレイヤーは血涙を滴らせながら、前傾姿勢で深く呼吸した。「スゥーッ……フゥーッ……」「スゥーッ……ハァーッ……」燃え盛る背中の向こう側が、異様なオーロラで滲み始める。ニンジャスレイヤーは呼吸を圧縮し、駆けた。