
　　　13

　列車がコンクリート壁面へ正面衝突したかのような音であった。「イヤーッ！」「イヤーッ！」それは二度、三度と続き、ついにトンネルを崩壊させ、シブヤ・ディストリクトの上空まで飛び出した。二つの影が。

「イヤーッ！　イヤーッ！」ヴォルカニックは空中で燃え盛る腕をうち振るい、焼けつく岩石の礫弾を撃ち出した。次の瞬間、ナラク・ニンジャのトビゲリがマグマメンポを叩き割る！　「グワーッ！？」ニンジャ動体視力をお持ちの方は見えたであろう。ナラクは礫弾の上を跳び渡って加速し、トビゲリを叩き込んだのだ！

　ヴォルカニックはすぐさまガードを構えた。ナラクのハンマーブロウが直撃する。「イヤーッ！」「グワーッ！」重い！　スマッシュされたボールめいて弾き出されるヴォルカニック。「グワーッ！？」彼は空中で急停止した。否、させられたのだ。左腕には、燃え盛るカギ付きフックロープが！　「バカな、いつの間に……！」

「グググ……イヤーッ！」「グワーッ！」ヴォルカニックは引き上げられる。未だ自由落下中のナラクは、ニンジャ膂力のみで物理法則をねじ伏せ、バイオマグロの一本釣りめいてヴォルカニックを引き寄せている！　ヴォルカニックは残された右腕でガード！　「イヤーッ！」「グワーッ！」再び弾き飛ばされる！

　フックロープがピアノ線めいて張り詰め、ヴォルカニックの左腕がミシミシと悲鳴をあげた。再びの牽引！　「イヤーッ！」「グワーッ！」ケリ・キックが胴体に突き刺さる。フックロープが張り詰める。牽引！　「イヤーッ！」「グワーッ！」牽引！　「イヤーッ！」「グワーッ！」牽引！　「イヤーッ！」「グワーッ！」牽引！

「グッハハハハハハ！　イイイヤアアーーッ！」「グワアアアーーッ！」フックロープが張り詰め、遂に、負荷に耐えかねたヴォルカニックの左腕が千切れ飛んだ！　そのままビル屋上へ叩きつけられる！　「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！？」KADOOM！！　ナラクのミサイルめいた急降下トビゲリが直撃！

　……ドーナツめいて穴を開けられたビルの中階で、ヴォルカニックは左腕の断面を押さえつつ起き上がった。「バカな……グワーッ……バカな……」彼の悲願はニンジャスレイヤーの打倒、そして強者とのイクサである。その願いは果たされた。彼自身の命を対価として。「月明かりが通っておる」声は、背後から。

「グググ……お陰でオヌシの痴態もよく見えるわ」「貴様……貴様、何者だ。東軍のものか」ナラク・ニンジャは嘲るように目を細めた。「懐かしや。だが今ではない。耄碌したか？　その程度ではなかろう」「ヌ……グ……」ヴォルカニックの纏う熱量が高まった。周囲の空気が焼け、白い蒸気があがる。ナラクは愉悦に目尻を下げる。

「イイイ……イイヤアアアアーーッ！」KABOOM！　ヴォルカニックの失われた左腕が、溢れ出したマグマで形作られる。さらに！　「アアアアーッ！」マグマはビルのフロアを飲み込み、コンクリートを、鉄骨を飲み込み、恐るべき速度で育っていく！　「ヒサツ・ワザ！」

　ヴォルカニックは叫び、左腕を振り上げた。それは今やビルの半分を飲み込んだ煌々と燃え盛るマグマの巨腕！　「イイイイイヤアアアアアアーーーッ！！」ビルの下半分を押しつぶすように、叩きつける！　KRAAAASH！！　ナラクの影が爆炎に消える！　ガス管に引火し爆発！　その炎をも飲み込む！ KRAASH！　KRAAASH……！

　……数秒後、ヴォルカニックはゆっくりと立ち上がった。左腕は冷えたマグマで形作られ、見た目上はダメージがないように見える。彼は荒い息を整えつつ呟いた。「これだけやれば、無傷では済むまい」ヴォルカニックは隕石めいた岩の頂に立っていた。下方では、ビルと周囲一帯が溶け落ち、押しつぶされている。何たる破壊力か。

「当たれば、な」声は、やはり背後からであった。ヴォルカニックはそれを半ば理解していた。ゆっくりと振り返る。燃え盛る悪意の化身が、歪なアグラ・メディテーション姿で座っている。「グッグッグッ……」ナラク・ニンジャはゆっくりと立ち上がる。その両腕が、迸る不浄な赤黒の大火で包まれた。「火力勝負をするか？　コワッパ」

　ヴォルカニックのニンジャ第六感は最大級の警鐘を鳴らした。「イイイ……」彼は砲台めいて口を開き、カラテを振り絞った。強者と悔いのないイクサを行うため？　否。ただ、己が生き残るためだけに。「イイイヤアアーッ！」「イヤーッ！」収束したマグマが、邪悪なブラスナックルに弾かれ、そのまま彼の口蓋に叩き込まれた。

「アグ……ッ！」「サツバツ！」ナラクはヴォルカニックの顎を掴み、力任せに下まで引き下げた。臓物ともマグマともつかぬものが、その傷跡からこぼれ落ちた。「サヨナラ！」ヴォルカニックは爆発四散した。

　……ナラクはザンシンしつつ、ニンジャソウルの気配を探る。「グググ、あちらにもか」冷えた溶岩めいた爆発四散パーティクルが消えるよりも早く、邪悪なニンジャは跳び去っていた。
