
　　　15

　シブヤ・ディストリクトの地下線路。全き闇の中から、魚めいて、影が跳ねる。否、それはニンジャである。シャドウラビットことニチカ・ナナクサは、線路上からシブヤ・ステーションのホームへエントリーを決めた。そして立ち尽くした。

「アバーッ」「アイエエエ！」「アバーッ」「イ、イヤーッ！」「アバーッ！」それは正にアビ・インフェルノ・ジゴクと言うにふさわしい光景であった。真紅に染まった床、黒焦げの死体、泣き叫び走り回る人々。そして、幽鬼めいて呻く、青紫の炎を宿した人型のバケモノ！

　バケモノの両腕は、バスタード・ツルギやトミーガンに改造され、時折思い出したように振るわれるそれらによって周囲の命が刈り取られていく。「イヤーッ！　イヤーッ！　アバーッ！　アイエエエ！？」バットを持ち抵抗していたヨタモノの両腕が切断された。「アバーッ」

　ニチカは我に返り、憤怒と共に両拳を握り締めた。その指の間から、鋭利な影の刃が姿を表す。「イヤーッ！」「アバーッ！」ヨタモノを襲っていたバケモノの首を切断し、ニチカは叫んだ。「ホームへ！　そっちは敵がいない！」稲妻めいてジグザグに駆け、青紫の炎を蹴り飛ばす。「イヤーッ！」

　ベルトコンベアめいた上階へのエスカレーター付近。そこへ滑り込んだニチカは、市民へ掴みかかっていたバケモノを引き剥がし、手早く顔面を粉砕した。「早く、あっちへ！」「アイエエエ……アリガトウ……」薄い緑髪の女性は呟き、ニチカへもたれかかる。

　逃げ惑う人々、それを追うバケモノ。そしてホームの中央に、磨りガラスで囲まれたような空間。「……何？」ニチカはそこへ向かおうとする。動けない。先ほど助けた女性が、ニチカにしがみついていた。「アリガトウ……アリガトウ……」「あの」「アイエエエ……アリガトウ」

「アリガッ、アバッ、アバババッ！」「……クッソ！」ニチカは身をもぎ離そうとするが、女性の握力はマンリキめいて強まっていく。恐怖に怯える瞳孔の奥に、油田引火めいて燃え広がる青紫の炎！　「アババババ、アバーッ！」DOOM！　女性は青紫の炎を撒き散らして爆発四散した！　「グワーッ！」

　吹き飛ばされたニチカは、臓物と火の粉を払いながらウケミを取った。エスカレーター中腹。爆発の瞬間に跳び離れ、ダメージを軽減したのだ。だが。「アバババッ！」「アバーッ！」爆音に引き寄せられるように、エスカレーターへバケモノが集中してくる。彼らの瞳は青紫の炎で異様にギラついていた。

　恐怖や焦燥に溢れた表情。だがそれらはあからさまに危険である！　「イヤーッ！」ニチカは理性を殺し、その場に片膝立ちとなり、殺人ピッチングマシーンめいた勢いで影の手鎌を連射した。「イヤーッ！」「アバーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」

　DOOM！　DOOM！　KABOOM！　爆炎と四散した肉体を乗り越え、恐怖に表情を歪ませたまま、バケモノがさらに迫り来る。数が、数が多い！　「アバーッ！」KABOOM！　連鎖爆発の熱風がニチカを炙る！　跳ね上がった生首が飛び来る！　その瞳は未だ青紫に燃えている！　「アバーッ！」KABOOM！

「……グワーッ！」ニチカは吹き飛ばされ、エレベーターに繋がる上階の壁へと叩きつけられた。うつ伏せに床へ倒れ込み、どうにか上体を持ちあげる。もうもうと垂れ込めた赤黒の爆煙。その向こうには、崩れ落ち、行き止まりとなったエスカレーターが透けて見える。さらに。

「やあ、言い残すことはあるかい」肩を叩かれる。ニチカは電撃的に反応し、ブレイクダンスめいた動きで隙を殺しながら立ち上がった。タタミ三枚ほど離れた箇所に、着地する人影。「おまえは……」ニチカは奥歯を噛んだ。目の前で死んでいった女性の顔が、ニューロンに焼きついていた。

　ニチカは両拳を握り締めた。白くなるまで。「おまえは……何なんだ！　モータリアン＝サン！」「でけぇ声出さなくても聞こえてるよ！　シャドウラビット＝サン！」シャドウラビットは略式のオジギと共に駆け出していた。シツレイとなるギリギリのアイサツであった。怒りが、彼女を動かしていた。「イヤーッ！」

　眼前数センチの距離に、肉色のメモリ素子めいた何かが投げつけられる。ニンジャ第六感に従い、シャドウラビットは膝の力を抜いて、仰向けに倒れ込みながら素子の下を通過。膝立ちスライディングめいた姿勢から、バネじかけめいて右足を振り上げる！　マンジ・キック！　「イヤーッ！」「グワーッ！」

　モータリアンはキリモミ回転しながら吹き飛んだ。シャドウラビットは追撃の手鎌を投げ放つ。床へ倒れ込んだモータリアンは、頭部への手鎌のみを片手で防いだ。肩、腰に突き刺さった手鎌をそのままに、ツギハギのニンジャは立ち上がった。手鎌を抜き、体を折り曲げ、唐突に嘔吐する。「ゲエエ……っ、これ、さァ」

　シャドウラビットはモータリアンの両手を見る。吐瀉を受けた……否、肉色の素子が大量に乗った両手を！　「それ……っ」言い知れぬ邪悪なアトモスフィアを感じ、シャドウラビットは己が走ってきた通路を確認した。回避した肉色の素子。それは、肉色の大剣となり、地面へ突き刺さっていた。回避せねばケバブめいた貫通死体を晒していただろう。

「そう、これが俺の武器だ。……人間をさ、どこまで圧縮できるか試してみたんだよ。遊びでな。結構、いいところまでイケてると思わないか？」「……外道が」シャドウラビットはカラテを構える。モータリアンは両手の素子……圧縮人間を捏ね合わせ、青紫の炎を灯した。「で、こうすれば、ホラ。再利用だ」団子めいたソレが、膨張する！

「イヤーッ！」爆発的に膨張した肉塊が、通路の半分を埋め尽くしながらシャドウラビットへと迫る！　「イヤーッ！」シャドウラビットは壁を蹴り、トライアングル・リープ。肉塊を越えてモータリアンを狙う。しかし。「いない！？」「ここだよ！」肉塊を引き裂いてモータリアンが射出される！　「イヤーッ！」「グワーッ！」

　痛烈なトビゲリを受けたシャドウラビットは、空中でどうにか体勢を立て直す。眼前にはサンドバッグめいて右腕を膨張させるモータリアン。このまま天井と挟み込み圧殺する構えだ。シャドウラビットは目を見開く。クルクルと回転し、上下逆さまに天井へ着地。その瞬間、左のサイバネ義足から、二本のパイプめいたボーが飛び出した。

　シャドウラビットはボーを掴む。空洞となっているソレから、黒い液体が溢れ出す。それは影だ。ボーの中に、意図をもって作られた影。そこへ、シャドウラビット自身のジツが注ぎ込まれてゆく。「イヤーッ！」影が互いを引き寄せ、結合し、一本の長いボーが出来上がる。そして溢れた影は、その先端へ！　これは……影の大鎌である！

「イヤーッ！」「イヤーッ！」シャドウラビットは天井に足をつけたまま、大鎌を振るってモータリアンと打ち合った。サンドバッグめいた右腕はいつの間にかキチン質の甲殻で覆われている。「イヤーッ！」「イヤーッ！」重力を感じさせない攻防。シャドウラビットは足裏から影の刃を生やし、自らを天井に固定していた。だがモータリアンの推力は有限！

　遂に自由落下を始めるモータリアン。それを逃すシャドウラビットではなかった。「イヤーッ！」天井を蹴り、タツマキめいた回転と共に刃を繰り出す！　甲殻類めいた右腕切断！　「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」痛烈なケリ・キックが決まり、モータリアンは肉塊の横の床へと叩きつけられた！

「イヤーッ！」モータリアンは素早くネックスプリングし五連続バク転で距離を取った。シャドウラビットは追撃を加えず着地。彼女の瞳はモータリアンに残された左腕を睨んでいる。歪にゆがんだ左腕。まるで銃器めいている。「銃弾、ニンジャ相手に？」「ンなわけねェだろ」BLAM！　射出されたのは、肉色をした素子だ！

　シャドウラビットは反射的に側転回避！　「タスケテー」微かな呻き声と共に、銃弾は細剣へと形を変える。そのリーチは当初の数倍だ。「イヤーッ！」シャドウラビットはフリップジャンプから着地した。回転する細剣は悲鳴と共に彼方へ消えていった。銃口が、少女を狙う。「ヘッヘ！　イヤーッ！」BLAMBLAM！

「イヤーッ！」シャドウラビットは連続側転で肉塊を飛び越え、盾にした。生肉の切り裂かれる音と、微かな悲鳴が聞こえる。ギリ、と音が聞こえた。それは彼女自身の歯軋りだ。「……イヤーッ！」彼女は大鎌を構え、肉塊の影から飛び出した。前方に肉色の弾丸。「イヤーッ！」大鎌で切り裂く！　進む！

　モータリアンはニヤニヤと笑いながら銃撃を続ける。BLAMBLAMBLAM！　「イヤーッ！」シャドウラビットは大鎌を二つに割る。すると、断面から滲み出た影が鎖を成し、二つのボーを繋いだ。両端には影の鎌。異様なる双刀の鎖鎌である！　「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットは刃の嵐めいて銃弾を弾き、切り裂き、モータリアンの元へ！

「イヤーッ！」鎖鎌の片方が投げられ、モータリアンの左腕銃身へと迫った。ツギハギのニンジャは飛び越えるようにそれを躱し、銃撃を返した。BLAM！　シャドウラビットは残ったもう片方の鎌で、変形前の銃弾を狙う。それは青紫色に輝いている。「ワッザ」BOOM！　それは瞬く間に爆発し、鋭利な骨片を撒き散らした！

　シャドウラビットは爆煙から転がり逃れ、モータリアンを睨む。いない。目眩しか。「イヤーッ！」即座にスプリントを開始。床に焦げ跡を刻みながら曲がり角をターン。ツギハギの背中が見える。「逃がすか！」「しつこいなァ！」BLAMBLAM！　肉弾！　シャドウラビットは側転からのトライアングル・リープで全弾回避！　ワザマエ！