
　　　16

「グワーッ！」悲鳴を上げながら、女は暗がりの中へ転がり込んだ。外には燃え盛る赤黒の炎。その悍ましき放射熱は、漆黒のドアで優しく遮られた。女は床を転がり、未だ身体を苛む炎を押し潰した。

　焼け焦げ、炭化しかかった左腕。それに繋がる女の体。認識と共に、女は、メラは、ようやく自分を見出した。「……ハァーッ……ハァーッ……ここ、は」強化ガラスの立方体に覆われた、鎧やカタナ、それに絵画が並んでいる。

　実際そこは、薄暗い展示室のようであった。メラは展示物のひとつに近づいた。「グッハハハ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」赤黒の影が映り込み、メラは立ち止まる。恐るべきイクサであった。

「私、は……」メラは記憶を手繰ろうとした。ゴウ！　ゴウ！　と展示室の外で炎が猛る。それは全てを燃やし尽くす憎悪だ。メラには、炎に身を委ねてでも、やり遂げなければならないことがあったはずだ。

　赤黒の影が敵を抉り、狂ったように笑う。メラは熱を感じた。部屋の外を覆う炎が、強くなっている。「イヤーッ！」「イヤーッ！」カラテが加速するたび、熱量は勢いを増す。メラは辺りを見渡した。忘れているはずのものを。

　それは展示室の一番奥。静謐な暗がりの隅に展示されていた。メラは駆け寄った。黒い炎。否。アブストラクトな形をしたオリガミだ。その形状には、エネルギーを感じた。「ア……」メラは理解した。己の使命を。そして、己自身を。

　KRAAASH！！　展示室の壁が溶け崩れ、凄まじい炎が雪崩れ込んでくる。メラは咄嗟に展示品のガラスを叩き割り、オリガミを胸に抱いた。ゴウ！　ゴウゴウ！　辺りを舐め尽くす憎悪の黒炎が、彼女の身体に舌を伸ばす。

　メラはオリガミを胸に抱いたまま走り出す。守るように。それは彼女の意思か、あるいは彼女の元となったインガの意思か。メラ自身にも分からぬことであった。だが彼女は走った。今や、やるべきことは、ハッキリと明らかになっていた。

　　　◆

　拳の衝突により、赤黒のニンジャとファイアパターンめいた装束のニンジャは上空へ跳ね上がった。「グググハハハ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」赤黒に燃える鉤つきフックロープが飛び、ファイアパターンのニンジャはそれを強引に掴む。赤黒ニンジャは強引に引き寄せられる。

「「イヤーッ！　グワーッ！」」シンクロした呻き声が漆黒の空に響いた。ナラク・ニンジャとスパルタカスは互いに相手を睨みつけ、超至近距離での攻防を開始する。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」

　拳が、蹴りが空を切り、周囲の空気が巻き込まれてゆく。さながら、空中に放り上げられたプロペラ付きマグログラインダーめいて、恐るべきニンジャ達の攻防は加速する。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」

　拳が空を切り、蹴りが腹部を抉った。スパルタカスの蹴りが！　「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」そのまま非現実的な滞空を経て、龍の尾めいたボレーキックが振るわれる。赤黒の腕はガードし、ひしゃげ……片腕を犠牲に、足を掴んだ！　「何！」「グッハハハ！　イヤーッ！」「ヌゥーッ！」

　突如として上空にタツマキめいた暴風が巻き起こった。ナラク・ニンジャは捉えた脚をそのままに、コマめいた回転を始めたのだ。「イイイヤアアーッ！」「グ、グワーッ！」スパルタカスは逆脚で蹴りを繰り出すも空振りをくりかえす。ナラクによる絶妙な距離調節だ。

　やがてその危険な遠心力は、臨界を超えた。「「グワーーーッ！！」」二人のニンジャはもつれ合う流星めいて地面に衝突！　何が起こったというのか！　読者の皆様にグレーター級のニンジャ動体視力をお持ちの方がいれば、確認できたやもしれない。

　スパルタカスは、カタパルトスローめいたナラクの投げに逆足を絡め、それを軸に投げ技へとナラク自体を巻き込んだのだ。何たる物理法則を容易く凌駕するカラテ応酬か！　「グハァ……グッハハハ！」地面に半ば埋まり込んでいたナラク・ニンジャは、瓦礫ごとネックスプリングで跳ね飛ばし、カラテを構え笑った。

　同様に、瓦礫を跳ね除け、スパルタカスも姿を表す。「ハハハァ、思い出したぞ」スパルタカスは幻惑的な足捌きから一転、宇宙創生のプロセスめいた、何らかの強大な意図を感じさせる手捌きを繰り出す。それは遥か昔、彼がナラク・ニンジャそのモノを屠るために編み出した構えである。

「グググ……」ナラク・ニンジャは歓喜に喉を震わせ、赤黒の獣めいた極端な前傾姿勢をとった。その瞬間。「……！？　ゴボーッ！」「ヌゥーッ……！」両者は同時に喀血し、膝を震わせた。「ヌウウ、コシャクな小娘よ……」「時間か……、マッタナシってやつだな」同時に血の塊を吐き捨て、同時に拳を構える。

　ナラク・ニンジャの中では、暴威を逃れたメラの精神が、その輝きを取り戻し始めていた。対してスパルタカスの憑依した肉体は、もはやとうの昔に限界を超えていた。つまるところ、勝負は次の一撃に賭けられたのだ。カラテによって弾き飛ばされた雷雲が、遠くで名残惜しそうに一筋の稲妻を落とした。「「イヤーッ！」」

「「グワーッ！」」ナラク・ニンジャのチョップ突きは、スパルタカスの心臓を見事に射抜いていた。『忍』『殺』のメンポには、拳がねじ込まれている。スパルタカスの拳が。鋼鉄の禍々しいメンポは、拳のあたりからひび割れ、粉々に砕け散る。「サヨナラ！」スパルタカスは叫び、拳を振り抜くように、うつ伏せに倒れた。

　その身体は鋼で編み込まれたような筋肉ではなく、一般人のソレへと形を変えていた。バシャバシャと、血液が溢れる。それはメラの血であった。「……グ、ワ……」彼女はゆっくりと膝をつき、瓦礫の上に倒れ込んだ。髪は灰のように白く、全身は、生きているのが不思議なほどに傷だらけであった。

「……行か、なきゃ……」だが彼女は、まだ生きていた。

　　　◆

　クレーターじみた瓦礫の端が崩れ、細い手が伸びる。「終わった……みたいね……」フユコ・マユズミ。ホワイトハッグは、片手で胸の傷を強く圧迫したまま、よろよろとクレーターを滑り落ちた。持ち前のニンジャ耐久力で致命傷を耐え切った彼女は、応急処置の後、息を殺してカラテモンスターの死闘をやり過ごしていたのだ。

　クレーターの中央には、血染めの装束を着た成人男性と、一人の少女が倒れている。ナラク・ニンジャと名乗る炎を纏っていた少女。その胸には、エメツめいた黒色のオリガミが抱かれている。「息は、あるみたいね」ホワイトハッグは少女の横にしゃがみ込んだ。手を伸ばす。「……」震える手が、細い手首を握った。

「熱ッ！？」「……行か、なきゃ……」「ワッツ！？」ホワイトハッグは顔をしかめた。熾火めいた熱さを持つ手のひらだった。脆く崩れ落ちないのが不思議なほど、灰めいた白い手。「行かなきゃ、いけないの……」「ちょっと待って……。ああもう、どこへ！？」ホワイトハッグはメディキットを投げ捨て、少女を担ぎ上げた。

　見るからに重傷だが、どこも手をつけられない。死んでいないのが不思議なのだ。「地下……ホームに……」「……また地下に潜れっての？」少女はオリガミを離さない。これが何かしらのキーなのだと、ホワイトハッグは直感的に察した。その脅威も。「……っ」その背後で足音が響いた。

「アタシが連れてく」背後に立っていたのは、平安キモノとゴシックパンクを掛け合わせたような装束の、小柄な女ニンジャであった。ホワイトハッグは、その女のことをメイから聞いていた。「ヘイヴンペグ＝サン……で、あってる？」「アア」