
　　　17

「グワーッ！」青紫色の爆炎から、一人の少女が転がり出る。影色のサイバーパーカー。シャドウラビットだ。そこへ、彼女を吹き飛ばす元となった爆炎の中から、生白い回転体が放たれる。骨スリケン！　「ッ！　イヤーッ！」シャドウラビットはニューロンをキックし、両手に持つ双刀の鎖鎌でスリケンを飛来前に切断！　ワザマエ！

　爆炎の中で影が揺らぎ、二つに分裂する。「これでもだめか！　これならどうだ！」朗々とした声が地下道のシャッター店舗群に木霊した。影が飛び出す。ツギハギの体躯。モータリアン……では、ない！　「ブンシンの類か！」シャドウラビットは鎖鎌のジョイントを接続し、大鎌へと切り替えた。

　影が迫る……迫る！　ハヤイ！　「アッバーッ！」桃色をしたツギハギの人型は、バッファロー殺戮武装鉄道めいた勢いでシャドウラビットに衝突！　「グ、ワーッ！？」シャドウラビットは弾き飛ばされ、シャッター店舗へめり込んだ！　衝撃が、重い！

「アッバーッ！」ツギハギの人型は、遮二無二両腕を振り回す。バイオダイオウイカの触手めいた殴打がシャドウラビットへ迫る！　「イヤーッ！」エラーを吐く左目サイバネアイを閉じ、シャドウラビットはステップを踏んだ。あの日のステップを。「イヤーッ！」紙一重回避！　タツジン！

　そして翻った影の大鎌が、人型の正中線を下から断ち割った！　「イヤーッ！」「アバーッ！」断末魔の声と共に肉塊は青紫色と化し、膨張する。これは！　シャドウラビットは五連続バク転で退避！　KRA-TOON！！　青紫の爆炎と煙が、シャッター店舗周辺に撒き散らされる！

「こっちだ！」シャドウラビットはバク転から息つく暇なく背後を切り払った。肉色の銃弾。その奥。モータリアンが両手を合わせ、指先を向けている。「イイイヤアアーッ！」キアイと共に指先から放たれたのは、溶け混ざり合い丸太めいた肉塊。暴走特急めいてシャドウラビットへと迫る！

　シャドウラビットのニューロンは熱を持ち、ゼロコンマ一秒での状況判断を行った。回転跳躍や側転では、前回のような不意打ちの可能性がある。ならば！　「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットは大鎌を盾めいて掲げ、暴走特急肉塊を……受け止める！　KRAAAASH！！

　ゴッ！　ゴガッ！　ゴガガガガッ！　サイバネ義足が火花を散らし、コンクリートを抉り跳ねる。勢いは止まらない。やがてシャドウラビットのニンジャ聴覚は知覚する。通路の終点を。壁！　息を詰め衝撃に備える！　KRAAAASH！！　「……グワーッ！」浮遊感。シャドウラビットは頭を振り、視界を取り戻した。

　そこは地下鉄ホームから数十メートル上空。サツバツたる死闘の末、両者は当初のバトルグラウンドまで戻ってきていたのだ。ニンジャ第六感が警鐘を鳴らす。眼前には勢いを失い、モゴモゴと収縮する肉柱。何かマズイ！　「アバーッ！」肉柱から生まれるようにツギハギの人型が射出される！

「イヤーッ！」シャドウラビットは大鎌を分離させ、双刀でツギハギ人型をバラバラに解体！　タツジン！　だが！　「甘ェんだよオマエはよォ！」叫びと共にもう一つの人影が射出！　モータリアン！　シャドウラビットは拡散しかかったカラテを無理矢理に引き戻し、コンマ一秒で組み直した大鎌を振り上げた！　「イヤーッ！」「アバーッ！」

　サツバツ！　モータリアンは逆袈裟に胴体を……否。これは！　「ァーッ！　ハッハァッ！　イヤーッ！」切断された、否、自切したモータリアンの胴体から、右腕が伸びる。それはシャドウラビットの左頭部へ！　「グワーッ！？」瞬間、シャドウラビットのニューロンに青紫の炎が駆け巡る！　「グワーッ！！」

「サフォス……サフォスソ」「グワーッ！？」炎が視界を洗い、不確かなビジョンを描く。黒紫とピンクの不快なスペクトル。これは幻覚か？　麻薬の類か？　シャドウラビットは手を振り回した。浮遊感。自由落下している。紫色をした川が下に。否、そこにあるのはコンクリートだ！　「グワーッ！」全身を強かに打ち付ける！

　赤く焼けた肌のオニが……ツギハギのニンジャが……湿った肉袋めいて叩きつけられる。シャドウラビットは燃え盛る視界で辛うじて姿を捉えた。「どうだ、シャドウラビット＝サン。俺の第二の故郷は」肉袋が喋った。

「グワッ……こンの……」「どうした、そのザマは。俺を止める？　笑わせるな。お前のカラテにはエゴがない。だからこんな攻撃も避けられない」肉袋は新たな肉袋を吐き出し、己を接合する。青紫の炎がツギハギの傷跡を作り、断面を仮初に縫合してゆく。シャドウラビットは鎌を杖に立ち上がった。

　モータリアンが……ツギハギのオニが、背後を指差す。振り返るとそこには、壁めいた触手の塊が！　「サフォスソ」「イヤーッ！」シャドウラビットの鎌は空を切った。「イヤーッ！」「グワーッ！」モータリアンのケリ・キックが背後から突き刺さる！　少女の軽い体はもんどり打って線路上を滑る！

「人間観察は得意なんだ。オマエは誰かに認められたくてカラテを振るっている。違うか？」「ッ！」シャドウラビットは身を固くした。そこへ肉の銃弾が突き刺さる！　「グワーッ！」炎の幻覚！　「グワーッ！」シャドウラビットは左のサイバネアイに手をかざし、ジツを込めた。

　眼窩に、内へ澱む影に、エテルを注ぐイメージ……。「イヤ……アバーッ！」ナムアミダブツ！　シャドウラビットの左サイバネアイが爆散し、まとわりつく青紫の炎を振り払う！　だが！　「どうせお前はァ！　イヤーッ！」「グワーッ！」痛烈なトラース・キック！

「暴徒鎮圧とか、脱走したバイオ生物の駆除とかァ！？」サッカーボールキックめいた蹴りが刺さる！　「グワーッ！」「その程度の覚悟でここに来てるんだろ。甘ェンだよクソガキがァ！」「グワーッ……！」影が転がり、人型が追う。「これは戦争なんだよ！　ニンジャが支配する！　システム！」「……！」

　モータリアンは影を蹴り飛ばす。「正しさの押し付けあいだ。ペラッペラの正義のなァ！」KBOM！　KBOM！　シャドウラビットのサイバネ義足がついに火を吹いた。「……」もはや悲鳴すらあがらない。うつ伏せに倒れ込んだ少女の手から、ただの棒切れと化した得物が転がり落ちる。

「お前は俺だ、シャドウラビット＝サン。俺が御子から認められたいように、お前も誰かから認められたい」「……」「そのためにモータルを殺す俺たちと、ニンジャを殺すお前たち。生き残るのはどっちかッつーそういう戦いだ」「……」「そんなことにすら気づけない奴が、どうして俺に勝てるよ」

　モータリアンは極めて緩やかに歩き、少女の眼前に立った。「なあ、シャドウラビット＝サン。殺したニンジャを数えたことはあるか？」「……」「ないよな。俺もだ。俺たちにとっては、結果こそが全てだからな」モータリアンの右腕が、危険な炎を内包した鎌状に変形する。「どうせお前のことも、そのうち忘れるさ」

　　　◆

　その時、モータリアンの視界に黒い影が映り込んだ。彼は即座に反応した。相手は影使いのニンジャ。何を仕込んでいるかわからない。だが彼はしっかりとそれを視認し、首を傾げた。頬の横を通り抜ける殺意の塊。重金属トリプルコートの……弾丸。

「イヤーッ！」五連続バク転を繰り出して距離を取り、右手の鎌で迫る弾丸を切り払う。彼の瞳は人影をとらえている。三つ……いや、四つ。「オイオイ……何を死にかけてンだよ、ニンジャ憑き」小柄な女が、シャドウラビットの前に立つ。平安キモノとゴシックを足して二で割ったような装束。胸元には醜い傷跡。

　女は尊大な態度で少女を見下ろす。「思わず助けちまッたじゃねェか」「……イカ、ルガ……？」「ハッ」女は装束の袖を払い、モータリアンに向き直ると、尊大なオジギを繰り出した。「ドーモ、ヘイヴンペグです」


