
　　　18

「ドーモ、モータリアンです」ルカ・イカルガ＝ヘイヴンペグは、油断なくモータリアンを睨みながらも後ろ手で指示を出す。ハナはニンジャ憑きの治療、ハルキはメラのエスコートだ。横目で確認したニンジャ憑きは、生きているのが不思議な重傷に見える。「……なンてザマだ、エエ？」

　思わず言葉がこぼれ、ヘイヴンペグは舌打ちをした。「そンな姿を、ミコトに見せるつもりかよ、テメェは」吐き捨て、駆け出す。いま最も対処すべき事柄は、眼前の脅威！　「イヤーッ！」肉の種子が投げつけられる。ヘイヴンペグは駆けながら鮮やかに砕石を蹴飛ばし、種子を撃墜！　ワザマエ！

　　　◆

　シャドウラビットは走り去る小さな背中を見ていた。ヘイヴンペグ。なぜ生きている。それに……。「動かないでね。回路が逝ってるから、接続部を落とすけど、問題ない？」「……」辛うじて頷く。ハナ・スズキと名乗った重サイバネの女は、手際よくサイバネアイをシャットダウンする。

「わたし……は……」残響したコトダマがニューロンを揺らした。誰かに認められたくて、カラテを振るっている。それでこのザマだ。所詮はその程度の……。「すごいね、これ」「……？」ハナの黒鉄で作られた指が、繊細に左脚へ触れた。傷ついたサイバネ義足へ。「ヘルヒキャク社のフレームでしょ。骨董だよ」「……」

　ハナは焦がれるように義足を見ている。「すごいよ」「……」まだだ。自分なんてまだまだだ。それでも。「……フーッ……」シャドウラビットはカラテを振り絞り、上体を起こした。「もう動けるの？」「動かすんです」シャドウラビットは深く呼吸する。「動かすんですよ。意地でも」

　　　◆

　モータリアンは素早く視線を巡らせた。手練れのニンジャと手負いのニンジャ。モータルが二人。いや三人か？　まずは邪魔なモータルから潰して揺さぶる！　「イヤーッ！」射出した骨スリケンは三つ。ホームの封印へ近づくカタナ持ちのモータル、シャドウラビットのそばにいる重サイバネのモータル、そして目の前のニンジャ！

「イヤーッ！」瞬間、ヘイヴンペグと名乗ったニンジャが黒い旋風に変わった。モータリアンのニンジャ動体視力は辛うじてそれを捉える。骨スリケンに触れる。スリケンが推進力を失い、落下する。その数コンマ秒。それだけで、ヘイヴンペグは三つのスリケン全てを叩き落とした。残像が、遅れてニンジャへと収束する。眼前！

　モータリアンは反射的にガード姿勢を「イヤーッ！」「アバーッ！」腕を蹴り砕き頚椎を粉砕する回し蹴り！　モータリアンの首が飛び、彼はそのまま空中で肉の種子を撒き散らした！　内一体を解凍し首をすげ替えて修復！　「ハハーッ！　やる！」「イヤーッ！」ヘイヴンペグは足裏を砂利へと叩きつける！

　震脚によって跳ね上がった小石が、滞空する肉の種子と同じ高さへ到達した。そこへ、ヘイヴンペグの、指！　「イイーヤヤヤヤッ！」KBAM！　KBAM！　KBAM！　なんの変哲もない小石によって、肉種子空中機雷が次々に撃墜されてゆく！　だがモータリアンにはその一瞬があれば十分であった！

　両手に溢れる新たな肉種子を捏ね合わせ、ツギハギの新たな肉体を作り出す。そこへ正面からヘイヴンペグ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」モータリアンはバックステップとともにツギハギの怪物を解放する！　二体！　ヘイヴンペグを挟み込むようにして、それらは計八本の両腕を振るう！　多腕のツギハギ怪物だ！

「イヤーッ！」ヘイヴンペグの美しい黒髪が乱れ、複雑なステップと身体操作が乱気流を生んだ。多腕による多段殴打攻撃全弾回避！　タツジン！　「イヤーッ！」「「アバーッ！」」両手で左右に放った掌打が、左右の怪物を塵芥へと粉砕した。だがそれすらも、モータリアンのセットプレーの範疇！

　モータリアンは捏ね合わせた両手を閉じたまま、正面へ突き出す。放射状、極大範囲の肉柱砲撃。回避は不可。防御も不可。これで潰す腹づもりだ！　「イ……」その時、ヘイヴンペグは一瞬早く垂直に飛んだ。読まれたか？　モータリアンのニューロンがほんの数コンマ乱れる。……ニンジャのイクサにおいては、その一瞬こそが。

「イ……」モータリアンは見る。ヘイヴンペグの背後。グツグツと煮えたぎる影の大鎌を構えた、満身創痍のニンジャの姿を。「バカな」「……ヤーッ！」大鎌は線路を切り裂き、砂利を跳ね上げながら、モータリアンの正中線を正面から切り裂いた！　「グワアアアアーーッ！？」手の中で育てていた肉種子も解放前真っ二つ絶命！

　シャドウラビットは鎌を振り切った反動でクルクルと跳躍回転し、着地した。その隣へ降り立つものがあった。ヘイヴンペグ。「……死に損ないが」「うるさいですよ」両者は互いに背を向け、カラテを構える。モータリアンへ。「……グ、グワッ……クソ……！」モータリアンは両手で切り裂かれた頭蓋を掴み、悶える。

「まだだ、まだ……！」青紫の炎が爆ぜ、頭蓋を、ニューロンを、仮初に焼き塞いでいく！　「まだ終わらん！！」切り裂かれた腹部からボトボトと零れ落ちるは、臓腑ではなく、連なった肉種子！　「アアアアアアーーーーーッ！！」爆弾めいて膨らみ、四方八方へと肉柱を繰り出す！

　ヘイヴンペグとシャドウラビットは柱の隙間を蹴り飛び、または切り裂きながら隙をうかがっている。まだだ！　まだだ！！　「アアアアアォゥーーーーーーッ！！」モータリアンの叫びがトンネルを揺らし、膨張した肉柱はついに、地下トンネルから地上への階層をぶち破った！　ゴウランガ！

「こいつ、ギアが……」ヘイヴンペグは呟き、側転からのフリップジャンプで地上へと着地した。その隣へシャドウラビットも着地する。モータリアンは……一際高い肉柱から、生まれ出る！　「アゲテけよお二人さん！」頭蓋から青紫の炎を撒き散らしながら、モータリアンは二人を指さした。「正真正銘、最後のイクサだぜ！」
