
　　　19

　血と肉。炎と煤。あれだけ賑わっていたシブヤ・ステーションの地下ホームは、今やアビ・インフェルノと何ら変わりない光景へと変じていた。ホームの中央にはすりガラスめいた謎の球体が浮かび、周囲はクレーターのように破砕されている。

　ヨロヨロと左右に揺れながら、二つの人影が進み出る。片方は全身に大火傷を負い、もはや炭化していない部分を探すのが難しい重体の女。もう一人は、腰に二刀を帯びた癖毛の女である。「……これは」「ここ、なの……ここが……私の、終わり」重体の女は譫言めいて呟く。

「メラ＝サン」「はなれて、いて……」弱々しく突き放すように、メラと呼ばれた黒焦げの人型は歩み出る。不可視の球体へ。この世とは異相のズレた結界へ。「こ……れを」メラは呟き、握りしめた拳を球体へとぶつける。炭化した皮膚がボロボロと崩れてゆく。「イ……ヤーッ……！」

　メラはカラテを込める。比例するように、不可視の結界は反発力を強め、ドウドウと衝撃を放った。「グワッ……ーッ！」ガードに用いたメラの片腕が脆くも崩れ、もげ落ちた。炭化した身体の崩壊が後押しされたのだ。メラはもうほとんど見えない視界で、それでも、結界へ拳を捻りこむ！

「決めたんだ……この、記憶に引き摺られてるかもしれない……でも……私が、決めたんだ……」カラテを込める！　「届けるって、決めたんだ！」　ゴウ！　衝撃がメラの両膝を襲う！　炭化した両足はあえなく崩れ去り、メラは無惨にも体勢を崩した。……その肩を、優しく支えるものがいた。

「届けるんだよね」癖毛の少女であった。メラはこの少女の名前すら知らない。だが彼女の瞳は、尽きることのない輝きを持って、メラの背中を押すのだった。「じゃあ、行って！」「……うん！」メラは自身に残された全てを拳に込め、結界へと捻り込む……！

　　　……010001000100010……

　ニンジャスレイヤーは、墨彩画めいた風景の中で死闘を続けていた。「イヤーッ！」オーロラのドスダガーを躱し。「イヤーッ！」四本腕の偉丈夫へカラテを叩き込む。「グワーッ！」影はよろめき、次の影が迫る。「イヤーッ！」「グワーッ！」敵は、多い。あまりにも。

「ムッハハハハ！　イヤーッ！」「グワーッ！」飛来するカタナを躱しきれず、ニンジャスレイヤーはゴロゴロと地面を転がった。背後！　「イヤーッ！」「グワーッ！」タタミめいた力場が背中を強かに打ち付け、彼を吹き飛ばす。空中のニンジャスレイヤーへ、黒い稲光が直撃する。「グワーッ！」

　ザッ、ザッ、ザッ。影が次々と進み出る。ニンジャスレイヤーは己を強いて立ち上がった。ニンジャ殺しの無間地獄。そこに救いなどはない。ではなぜニンジャを殺すのか。それは。「スゥーッ！　フゥーッ！」絞り上げるような呼吸。周囲から山羊頭の影が湧き上がる。「イヤーッ！」

　霞めいた意識の中で、ニンジャスレイヤーは、マスラダ・カイは、己の起源を幻視した。あの日のネオサイタマ。マルノウチ。マルノウチ・スゴイタカイ・ビル。キュンキュンキュン！　金切り声めいた飛来音。「グワーッ！」歪なスリケンが上腕を裂く。「……！」マスラダはどうにか踏みとどまった。

　満身創痍の赤黒を覆う、影。影。影。「……」握りしめていた拳が、ゆっくりと力を失う。その時であった。

　「カイ！」

　マスラダは振り向いた。聞き間違うはずがなかった。だがそこに人影はなく、あるのは焼け焦げたオリガミと、何かの燃え滓であった。マスラダは、未だ赤黒に燃え続けるオリガミを手のひらで受け取る。「……。スゥーッ」そして、握りしめる！　「フゥーッ！」

　握りしめられた拳が、フイゴで空気を送り込まれたかのように燃え上がる。「スゥーッ！　フゥーッ！」ゴウ！　ゴウゴウ！　墨汁めいた影を照らす、赤黒い炎！　「イヤーッ！」マスラダはそれを、己の心臓へ叩き込んだ！　ドグン！　不浄なる炎は血管を焼き、全身に駆け巡る！　「ナラク！」

　周囲の影が揺らめき、山羊頭のニンジャが複数まろび出た。マスラダは、ニンジャスレイヤーは両腕を打ち振るう。前腕から滲み出るは、黒檀に見える二振りの柄。それは瞬く間に、燃え盛る鎖で柄同士を接続する。ヌンチャク・オブ・ディストラクション！　「イヤーッ！」「アバーッ！？」

　激しいヌンチャクワークにより、粘性を持った邪悪な炎が四方八方へ射出される！　「グワーッ！」「グワーッ！」炎は影を焼き、朧な大地そのものを焼き滅ぼしにかかる！　「イイイヤアアーッ！！」（（（マスラダ！）））ニンジャスレイヤーの双眸が赤黒く輝き、飛来する稲妻をヌンチャクで撃ち落とす！

「イヤーッ！」キリモミ回転跳躍からの全方位スリケン投擲！　赤黒の炎を纏ったスリケンが乱れ飛ぶ！　「グワーッ！？」「スゥーッ！　フゥーッ！」ニンジャスレイヤーは歪なるチャドーと共に回転を続ける。滞空し、周囲へ滅びの炎を撒き続ける！　（（（良いぞ、マスラダ！　胡乱なる亜種キリングフィールドも極大カラテ衝突には弱い！）））

（（（ジツが薄れ、ソウルも容易く探知できるわ。ジツの主人は）））「そこだ！」高速回転の勢いを乗せ、ニンジャスレイヤーはスリケンを撃ち放った。空中姿勢制御からのツヨイ・スリケンである。タツジン！　「「「グワーッ！」」」胡乱なる多重エコーの悲鳴。荒野の一点。影が蟠り続けるその場所へ、遂に赤黒の狼煙があがり始める！

　空中で姿勢制御するマスラダの隣へ、朧な赤黒の影が滲み出た。それは邪悪な笑みと共にマスラダの足裏へ拳を合わせる。コトダマ空間めいた夢幻の狭間ゆえの現象だ！　「グググ……ニンジャ！」「殺すべし！」ナラク・ニンジャによって射出されたカラテの塊が、影の沼へと……激突する！　 KRAーTOON！！