
　　　22

「イヤーッ！」超高速の跳躍軌道から一転、ヘイヴンペグは流れ去る地面へと放り投げられる。彼女は空中でクルクルと姿勢制御し、手首、肘、肩、背中と衝撃を逃して前転着地。ワザマエ！　「……チッ」彼女を放り投げた相手は隕石弾めいてタタミ数十枚ほど離れた場所へ着弾！

　砂塵の向こうに、ゆらりと影が見える。女だ。平安キモノめいたニンジャ装束。その幾許かは赤黒く焼け焦げ、無惨に散っている。女の視線がヘイヴンペグを射る。ヘイヴンペグは、その視線を、よく知っている。「やはり……やはりだ……オマエ……」砂塵が吹き飛ばされ、女の顔が見える。

「オマエ。オマエオマエオマエ！　ルカ！　ルカ・イカルガ！」「うるせェよ……センセイ」「違う！　私は、私はオマエだ。オマエの……！　ARRRGH！」吠える。咆哮が、コンクリートの剥げたシブヤの地肌を引き裂いていく。ヘイヴンペグは眉をひそめた。女は吠えながら、獣めいてオジギした。「ドーモ、ダウンバードです！」

　ヘイヴンペグは微かに目を見開き、薄く笑うと、アイサツを返した。今を生きるものとして。「ドーモ、ヘイヴンペグです」獣が叫ぶ。「違うだろう！　オマエは！」「……ウズメ・ニンジャは死んだンだよ」獣に対し、カラテを構え、ヘイヴンペグは呟く。「さあ来い。清算の時間だ」「……イヤーッ！」

　マイめいたステップと共にダウンバードのチョップが繰り出される。ヘイヴンペグは潜るようにして躱し、掠め取ったカラテを込めてケリ・キックを繰り出す。ダウンバードはこれを逆の手で受け流し、大斧めいた回し蹴りを繰り出した。「イヤーッ！」ヘイヴンペグは蹴り足に手を置き、跳び越えるように回避しつつ回転。

「イヤーッ！」回転から繰り出される空中カカト落とし！　だがダウンバードは鉄槌を両掌で受け、キモノの袖を払うようにして受け流した。ナ、ナムアミダブツ！　全運動エネルギーを奪い去られたヘイヴンペグは、空中でカカト落とし姿勢のまま凍りついているではないか！　なんたる神話ニンジャの物理法則を超越するカラテ精度！

　空中で目を見開き、ゆっくりと落下するヘイヴンペグ。目の前で、ダウンバードがマイめいたカラテ演舞を行い、拳が、衝突する……！　「イヤーッ！」「グ、ワーッ！」砲弾めいて黒い影が飛び、浅い放物線を描いて荒野へ叩きつけられた。ゴロゴロと転がり、止まる。「ゴボーッ！」ヘイヴンペグは血を吐き、見上げる。かつての師。そのソウルを宿せしニンジャ憑きを。だが眼前には追い討ちのスリケン！

「ッ！？」直撃の寸前、スリケンは弾け飛んだ。極限まで研ぎ澄まされたヘイヴンペグのニンジャ動体視力は、それを捉えた。アンタイニンジャ・ライフルの弾。人外魔境と化したシブヤで、そのような対ニンジャ兵装を扱うものなど、ヘイヴンペグは一人しか知らぬ。「バカ！　逃げろ！」BLAMN！　返答は銃弾であった。ヘイヴンペグの脇を抜け、ダウンバードへ迫る！

　ダウンバードは煩わしげに弾丸をつまみ、運動エネルギーをそのままスリケンとして投げ返した。ライフル弾並みの速度をもつスリケンとして。「イヤーッ！」ヘイヴンペグはインタラプトを試みる。だが叶わぬ。BOOM！　遥か遠くでビルの崩れる音と、微かな悲鳴！　「クソッ！」ヘイヴンペグは駆け出す。これ以上の追い打ちは避けねばならぬ！　

「アレが、今のオマエのアプレンティスか」ダウンバードは薄く笑う。「堕ちたものだな、我がドージョーも」「アタシの、ドージョーだ！」イナヅマめいたキレのあるステップからのローキック。ダウンバードは流線型を描いて足を引き躱す。無論カラテは奪われる。だがヘイヴンペグは、それに構わず勢いで体を回転させる。「イヤーッ！」

　コマめいた回転からの連続チョップ！　「イヤッ！　イヤッ！　イヤーッ！」ダウンバードは丁寧に捌く、捌く！　マイめいた円弧を描くカウンター！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグは突き出された腕へ絡まるようにして躱し、顔面に膝を叩き込む！　「グワーッ！」目を閉じたままダウンバードの腕が伸び、ヘイヴンペグの首を掴む！　「グワーッ！？」

「イヤーッ！」「グワーッ！」ダウンバードはヘイヴンペグを地面へと叩きつけた。乾燥した地面にヒビ！　「イヤーッ！」「グワーッ！」叩きつける！　「イヤーッ！」「グワーッ！」叩きつける！　「イヤーッ！」「グワーッ！」叩きつける！　KRAAAASH！　ついに地面が砕け、二人の周囲がクレーターめいて沈み始める！　カラテ衝撃によるクラックが致命部位にまで達したか！

　地が、砕ける！　KRAAASH！　「グワーッ！」ヘイヴンペグは崩落に巻き込まれ、土砂と瓦礫に塗れながら落下し、地面に激突した。「グワーッ！　クソッ！」見上げる。円形ホール、否、コロッセオめいた空間に、断裂パイプから水が注ぎ込まれてくる。それはあっという間に足元を浸した。「イヤーッ！」水飛沫をあげ、着地するものあり。ダウンバード。

「あの日と似ているな、ヘイヴンペグ＝サン」ダウンバードは滝めいた断裂パイプの水に手を触れる。すると流水は瞬く間に彼女の体を包み、キモノめいて纏わりついたではないか。「あの日と同様、ウズメ・ニンジャを殺し、もってこれをカイデンとしよう」「だァから、何度も言ってンだろ」ヘイヴンペグは装束の懐から注射器を取り出し、自らの首筋へ突き刺した。「……グワーッ！ クソッ！　遥かにいい！」

　ダウンバードは眉をひそめる。ヘイヴンペグは構わず、己の胸を殴りつけた。醜い傷跡を。生の証を。「ウズメ・ニンジャは死んだッてな……。アタシは」エンジンを叩き起こすように、殴りつける！　「ヘイヴンペグだ！」少女が腕を打ち振るう。流れに添い、地に溜まり続けていた水が彼女のキモノとなる！　「「イヤーッ！」」二者の振るう水の袖が激突し、対消滅！　

「イヤーッ！」ヘイヴンペグの蹴り足へ水のキモノが纏わりつき、そのリーチは、おお、三倍以上！　ダウンバードはクルクルと袖を回し、飛びきたる水のヤリめいた長距離ケリ・キックを絡めとる。タツジン！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」ヘイヴンペグはまるで蹴り足を掴まれたかのように、空中へと放り上げられた。眼下ではダウンバードの長距離チョップが振るわれようとしている！　「ッ！　イヤーッ！」

　ヘイヴンペグは羽ばたくように両腕を打ち振った。水を噴射することによる空中制動だ。ワザマエ！　地上から振るわれた水の刃は空を切った。ヘイヴンペグはクルクルと回転し、残った水の袖を伸ばした。「イヤーッ！」壁へ着水！　なんたるアサッテか！？　否、これは！　「ほう、二つ羽織るか」 ZZZGGG！　水の袖が捉えたのは、抉れ断ち切れた送電線であった。電光は瞬く間に、光り輝くキモノを織り上げる！

「イヤーッ！」ヘイヴンペグの姿が、消える！　雷と水の反応によって小爆発を発生させ、加速したのだ！　「イ、ヤーッ！」「ヌゥーッ！」残像をフェイントにした左の回し蹴りが、ダウンバードのキモノを千切り飛ばす！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」暴れ回る送電ワイヤーめいて、ヘイヴンペグはカラテを繰り出す！　繰り出す！　ダウンバードは捌く、捌くが、速度が足りない！　「グワーッ！」ガードをすり抜け拳が届く！

「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」電子の速度で放たれるコンビネーションブローが、ダウンバードを抉った。「ゴボーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」渾身のボディチェックが太古のニンジャを吹き飛ばし、コロッセオ端の半ば崩壊した店舗へ叩き込んだ！　そこは、地下ガソリンスタンドである！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグは状況判断しバックフリップと共にデン・スリケン投擲！

　KRA-TOOON！！　爆風が超自然のキモノをはためかせる。タタミ十枚はあろうかという距離でヘイヴンペグは着地し、膝をついた。胸の痛み。薬物で強制駆動させた心臓が、実際限界であった。……だが！　「マジかよ」ヘイヴンペグのニンジャ視力は、黒煙の向こうにゆらめく影を捉える。「無理をしたんだな、ヘイヴンペグ＝サン」ダウンバードは、煙の向こうからゆっくりと歩いてくる。「ならば私も、無理をしようじゃないか……！」ゴウ！　激しい炎が煙を吹き払った！

　そこに立っていたのは、赤く煮える超自然のキモノを纏った、ダウンバードであった。ヘイヴンペグは大きく息を吸い、立ち上がる。彼女のキモノは先のカラテで半分ほどが消失している。だがそれでも、ヘイヴンペグはカラテを構える。「イヤーッ！」ロケットめいた勢いのトビゲリがヘイヴンペグへ迫る。「イヤーッ！」ヘイヴンペグは、その蹴り足を恐るべき速さで下から蹴り上げる！　そして、空中のダウンバードへと飛び掛かった！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」黄金と赤橙のキモノが散り、花火めいてそこかしこが爆発する！　おお、ナムサン、ナムアミダブツ！　ミヤモト・マサシであればこの光景をなんと喩えたであろうか！　そして！　「イヤーッ！」「グワーッ！」地へ叩きつけられたのは、ヘイヴンペグ！

　彼女は咄嗟にワーム・ムーヴメントで追撃のストンピングを回避。「イヤーッ！」「イヤーッ！」ジェット噴射めいた勢いの回し蹴りを辛くも弾く。だが、あまりの勢いにガードが開いた！　ナムサン！　「イイイヤアアーッ！」「グワーッ！？」痛烈な滞留ジェットポン・パンチがクリーンヒット！　ヘイヴンペグはキリモミ回転しながら吹き飛び、抉り取られた廃店舗へと叩き込まれる！　「アバッ！　アバーッ！」あまりの衝撃にヘイヴンペグは仰け反り、白目を剥いた。歯を食いしばって爆発四散を耐える。……だが。

「ハイクを詠め、ヘイヴンペグ＝サン。偽りのウズメ・ニンジャよ。ウズメは私だ。私なのだ」ダウンバードは烈火の超自然キモノを纏ったまま、無慈悲に歩んでくる。ヘイヴンペグはどうにかうつ伏せに転がり、手をついた。「まだ……」口中から血が溢れ、ボトボトと床に広がる。「まだだ……畜生……」目が霞み、今にもニューロンが千切れ飛びそうだった。ヘイヴンペグは拳を握った。二人の門下生が脳裏をよぎった。ソーマト・リコール現象。「……まだだ……」過去の後継。あのススキ原。ハナミ儀式。最終試験。「……まだ……」……ミコト。

　ヒョウ、と何かが飛来した。

　ダウンバードは無言で超自然の炎袖を振るう。飛来物はバーナーめいて溶断された。それは空き缶であった。ヘイヴンペグは頬に触れる冷たい鉄に気づいた。それは冷えた缶飲料であった。「遅れた。ごめんね」ルカ・イカルガは影を見上げた。バチバチと漏電するネオンライトを背に、そのニンジャは立っていた。

　民族風のニンジャ装束。口元にはマフラーめいたメンポ。忘れるはずがなかった。忘れようもなかった。「ミコ……っ、いや」ヘイヴンペグは俯き、絞り出すように言った。「レインダンス＝サン」「ミコトでいいよ」そのニンジャは、ミコト・アケタは、ルカの腕を掴み、立ち上がらせた。

「誰だ。またぞろ、ニンジャ憑きの類か！」ダウンバードが吠える。ミコトは、流麗なオジギを繰り出した。「ドーモ、ミコト・ニンジャです」「……知らぬぞ、そのようなニンジャは」「でしょうね」ミコトはルカを見る。「やれる？」缶飲料が差し出される。

　ルカは、ヘイヴンペグは、俯き、缶を受け取る。そして一気に飲み干し、ぐしゃぐしゃと顔面を拭った。「ああ。……アア！」ガンガンッ！　心臓を叩く。もはや早鐘を通り越し、エンジンめいて猛る心臓を。「やれるさ！」ミコト・ニンジャとヘイヴンペグは、マイめいたカラテを構える！　「イヤーッ！」ダウンバードの叫びが木霊する！