
　　　23

　シブヤ・ディストリクト。全壊を免れたビル街で、二つの風が交差し、火花を散らしていた。「イヤーッ！」シャドウラビットの大鎌がモータリアンの腕を狙う。だが、影の刃が突き刺さった瞬間、幾重にも重なった肉の装甲は、内側から弾け飛んだ！　「ハッハーッ！　イヤーッ！」「ヌゥーッ！」

　反撃の空中二段回し蹴りを躱し、シャドウラビットはビル壁面に着地。そのままスプリントを開始する。足裏からはスパイクめいた短い影の刃！　「フザケた肉ダルマですね……！」「コイツが俺の真の姿さァ！」足裏に指を生やし、向かいのビルを並走するモータリアンが叫んだ。さながらネクロ・リアクティブ・アーマーとでも言うべき異形！

「イヤーッ！」シャドウラビットは牽制の影手鎌を投擲し、稲妻めいて跳んだ。大鎌をセグメント分割し双刀の鎖鎌へ。「イヤーッ！」「イイイヤヤヤヤッ！」モータリアンの腹へ一瞬で六連斬。六連斬である。だが内側から爆発するネクロ装甲によって本体は無傷！　「イヤーッ！」繰り出される拳をセグメント結合した大鎌でガード！　「イヤーッ！」「！？」拳の間から骨の爪が伸びくる！

　シャドウラビットは顔を逸らして紙一重回避！　モータリアンを蹴り飛ばし、向かいのビルのガラスを突き破ってウケミを取った。（……硬い……）大鎌を回し、周囲を確認する。月明かりが差し込む中、彼女を迎えたのはマネキンの群れだ。元はブティックらしき、無人の店内。（硬い敵か）フラッシュバックしたのは、剣山めいたアーマーを着込む、二刀流のニンジャ。

　モータリアンは飛び込んでこない。アンブッシュ狙いか。シャドウラビットは目を閉じ、ニンジャ第六感を研ぎ澄ます。（奴を打ち破るには……今の私が注げる全力のジツを、奴の中へ注ぎ込むしか、ない）シャドウラビットは深く息をついた。湿った気配を感じた。大鎌と共に振り返る。たくさんのマネキンに囲まれて、宿敵が立っている。

　　　◆

　モータリアンはまさに駆け出そうとしたところであった。だが彼は膝をつき、ブティックの床へ倒れ込む。「ア？」彼は訝しんだ。己の足を見る。膝から下が溶け、床のタイルを汚していた。超自然の炎に耐えられなかったのだ。「オイオイ、茶々いれんじゃねェよ……」モータリアンは肉種を吐き出し、足の断面に接合した。

　ガン！　という音に、彼は顔を上げた。それはシャドウラビットがサイバネレッグへ鎌の柄を振り下ろす音だった。ガン！　ガン！　歪に曲がったフレームが剥がされ、最低限の機能のみを備えた骨組みが残る。モータリアンは笑った。「お互い、元気いっぱいだなァ！」超自然の青紫火に、マネキンの影が踊った。

「イヤーッ！」モータリアンはマネキンの間を縫うように駆けた。シャドウラビットは仕掛けてこない。警戒か？　否！　（ワカルぜぇ……。お互いしんどいもんなァ……。一撃で決めたいよなァ……！）モータリアンは肉種子でさらに装甲を増し、青紫色の炎でブーストをかける！　（だがテメェの思い通りにはさせねェ！）

　マネキンの影から、飛び出す！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」主観時間が泥めいて鈍化し、シャドウラビットの拳がスローになる。拳。大鎌はブラフか。（構わねェぜ！）モータリアンはシャドウラビットの拳を左腕でガード。その上で、肩口からロボットめいてパージする！　「！？」「イタダキィー！！」

　右手。ジツを重点。重点。太陽フレアめいた青紫の炎！　「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットへ押しつける。あとコンマ一センチ。「イヤーッ！」「グワーッ！」モータリアンの体勢が傾いだ。彼の左肩を何かが突き刺していた。シャドウラビットの拳から生えた、影の爪。「こンの……！」KRA-TOOOON！！！！

「ワッザ！？」モータリアンは振り返った。彼の持つニンジャ第六感、その全てが警鐘を発したからだった。視界に映るのは、ブティックの窓から見える赤黒い炎の爆発。シブヤ・ステーションの方角。恐怖。ソウルが震えている。だが今は。今はマズイ！　「アバーッ！」仕込んでおいた肉種子からツギハギを生成しシャドウラビットの背後からアンブッシュを--。

「イヤーッ！」シャドウラビットは既に片手を振り抜いていた。大鎌を。「アバーッ！」四散し、青紫色に爆発する肉片たち。照らし出されたマネキンが、その影が、シャドウラビットの影へと溶け込む。右手が、伸びくる。「イヤーッ！」「グ、ワアバーッ！？」瞬間、モータリアンは久々に味わった。苦痛を。

　ネクロ・リアクティブ・アーマーの隙間から青紫の炎が漏れる。ゆらめく影が刃に変わる。それは容赦無く、モータリアンの体を切り裂く！　「アバッ！」切り裂く！　「アバッ！」切り裂く！　「アバーッ！？」シャドウラビットは容赦無く右腕を、押し込む！　「イイイイヤアアアアアーーーーッ！！」「アババババババーーーッ！！」

　少女はこめかみと目鼻耳から出血している。無理をしているのだ。ジツで押さえ込めばまだ勝てる。押さえ込めば。肉種子があれば……。（ストックが……！）モータリアンは腕を振り上げる。それは中途から折れて崩れ落ちる。「クソが！　クソクソクソクソクソ！　こんな、こんな小娘に！」「……私は！」

　少女は強く押し込み、腕を離した。モータリアンだったものが崩れ落ち、首から上が転がった。亀裂の入った頭が。「ア……ガ……」「シャドウラビットです。……イヤーッ！」カイシャクのストンピング！　「サヨナラ！」モータリアンは爆発四散した！

「フゥーッ……フゥーッ……」シャドウラビットはよろけ、煤けた床へと座り込んだ。ダメージは実際大きい。しばらくは動きたくもない。……だが。「クソ……どこまで運ばれたんですかね、あの平安モドキ……」彼女は大鎌を杖に、再び立ち上がった。