
　　　24

　打ち振るわれた炎の袖が、バーナーめいて店舗を溶断した。「イヤーッ！」進み出たのはミコト・ニンジャ。レインダンスであった。腕を振るい、炎の袖を巻き取ると、広がるハズであった熱エネルギーはレインダンスの腕へ吸収された。「何？」訝しんだダウンバードの顎を強かに蹴り上げるものあり。ヘイヴンペグ。「イヤーッ！」「グワーッ！」

「バカな。野良ニンジャ如きが私のワザを」「そう、覚えていないんだ」レインダンスは炎の袖の中で、拳を握る。すると超自然の炎はまるで吸い込まれるかのように細い腕の中へと消えた。ただぼんやりと内側から光る燐光が、その存在を明らかにしている。「じゃあこれも、知らないね」「コシャクな！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」ヘイヴンペグのミドルキックをバック転で回避！

　ダウンバードは抱きしめるように両腕を閉じる。圧縮された超自然の熱量が左右からヘイヴンペグを狙う。だが！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグが引き裂くように両腕を開くと、炎の袖は千切れ、ヘイヴンペグの身体を包んだ！　「コシャク！」「うるせェ！」ジェット推進トビゲリ！　「グワーッ！」まともに喰らったダウンバードは、コロッセオ中央水たまりの上を跳ねる！

　跳ねながら、ダウンバードは水面をなぞり、バックフリップした。まるで追従するかのように水が追う。これは！　「性懲りも無くまた着やがッた」「まだだよ」ヘイヴンペグの隣へ並び立ち、レインダンスが呟く。「イイイヤアアーッ！」ダウンバードは水の衣を纏ったまま回転！　回転！　さらに回転！　巻き取られた水流が袖や裾めいて伸び、周囲の店舗をも破壊していく！

「殺す！　ウズメは私だ！」「だッたら死にな！」ヘイヴンペグは炎の衣を纏ったまま叫んだ。「ウズメ・ニンジャは死んだんだよ！」彼女の隣に立つレインダンスは、一瞬だけ目を見開いた。そして、小さく頷いた。ダウンバードはそれらを見下ろし、両手を強張らせた。鉤爪めいて。「イヤーッ！」水流に高圧電線が巻きつき、雷が付与される！　それを、振り下ろす！　電気の速度！

　ヘイヴンペグはジェット噴射めいて炎の衣を振るい、雷を帯びた水の鞭を躱す。地上にいるレインダンスは、殺到する水流を片手で受け流した。SPLAAAASH！　彼女は顔をしかめ、電流を堪える。そして、纏った。電水の衣を。「イヤーッ！」それは左手の握り拳へ吸い込まれるように消失する。ストロボめいて内側から激しく光る左拳。レインダンスはそれを、繰り出す！　「イヤーッ！」

「グワーッ！？」空中のダウンバードは、凄まじい衝撃波に弾き飛ばされ、クルクルと宙を舞った。超自然の衣を手繰り寄せ、どうにか体勢を整える。何があった？　カラテである。レインダンスは纏った滞留カラテを己が体内へ圧縮し、いちどきに解放することで、ソニックカラテめいた一撃を可能としたのだ。「国際探偵殿のカラテは、もっと凄かったけど……」レインダンスは左手を振る。「及第点でしょう」

　ダウンバードは異様な痺れの残る身体をどうにか駆動させ、羽ばたいた。鳥めいて。「イヤーッ！」「待てコラ！」ヘイヴンペグが追い縋る。水と炎の鳥は、ぶつかり合いながら上昇していく。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」

　そして二者はコロッセオ上の穴を抜け、地上へと飛び出した。「イヤーッ！」「グワーッ！」ダウンバードの水流掌打が、ガードの上からヘイヴンペグを弾き飛ばした。「イイイヤアアーッ！」ダウンバードは回転する。空気を、砂塵を纏う！　液体燃料に引火！　爆炎すらも纏い始める！　「アハハハハ！　アハハハハハハハハハッ！　私がウズメだウズメは私だ！」エテルのジュウニヒトエめいた異形！

　ヘイヴンペグは地表へ着地し、亡霊の姿を見上げた。「ヤンナルネ」「そうだね」いつの間にか大穴を駆け上がっていたレインダンスが隣へと並び立つ。その全身は仄かに内側から輝いていた。移動で生じた余剰カラテを纏い、吸収したのだろう。「どうするの？」「そりゃア当然、ぶっ飛ばす」ヘイヴンペグは炎の装束をはためかせながらカラテを構えた。レインダンスも同様だ。

「イヤーッ！」雪崩めいた超自然キモノ裾の薙ぎ払い。ヘイヴンペグは跳躍し、炎の衣を用いたジェット噴射で加速する。レインダンスは高跳び選手めいて混合エテルの衣を飛び越え、裾を掴み、引き裂く！　「イヤーッ！」右、左、右。黄橙の残像を背後にヘイヴンペグが飛び、打ち振るわれた袖を背面跳び回避。「イヤーッ！」巻き取るようにキモノを引き裂く！　「キサマ！」

　キモノの巨人が袖を振るうと、千切れた繊維が指向性を持って二人のニンジャを目指す。カラテミサイルめいた運用だ。「「イヤーッ！」」レインダンスは真っ向から捌き、ヘイヴンペグは稲妻めいて回避！　タツジン！　「イヤーッ！」カラテ演舞とともに打ち出されたレインダンスの拳が、巨人の心臓部を穿つ。「グワーッ！？」そこに浮かぶはダウンバード！　ヘイヴンペグが飛び込む！　「イヤーッ！」

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」巨大な超自然のキモノの中を滑り落ちながら超至近カラテ応酬重点！　ダウンバードの鬼気迫る連撃、連撃！　「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」ヘイヴンペグのキモノが散り、ボロボロの両腕が露わになる！