
　　　25

　マスラダ・カイは、ニンジャスレイヤーは、稲妻めいた急降下から拳を叩きつけた。ぼやけた輪郭をもつ何者かに。「「「「グワーッ！！」」」」苦悶の響きが灰色の空間へ木霊した。ニンジャスレイヤーは曖昧な輪郭を捉え、赤黒の炎を用いて空間へ焼き付ける。「「「グワーッ！！」」」」超自然の悲鳴！

　曖昧な輪郭は、震え、ざわつき、01 ノイズを撒き散らしながら叫んだ。「「「「イヤーッ！」」」」殺意の叫び。拒絶の叫びであった。それは恐るべき物量のカラテミサイルを、超自然タタミを、雷電を、真鍮色のカラテを、オーロラを、桔梗色の槍を、そして大木を生み出そうとした。「イヤーッ！」「「「「グワーッ！！」」」」

　所詮それらは記憶、ニューロンの細波に過ぎない。過去の激痛が届くよりなお早く、ニンジャスレイヤーの怒りは、曖昧な輪郭を打ち据えていた。「イヤーッ！」「「「「グワーッ！！」」」」「イヤーッ！」「「「「グワーッ！！」」」」「イヤーッ！」「「「「グワーッ！！」」」」「イヤーッ！」「「「「グワーッ！！」」」」

「イイイイヤアアアアーーーーッ！！」KRAAAASH！！　叩きつけられた拳を中心に、空間そのものへ 01 のヒビが広がる！　「「「「グワーッ！　アーッ！　アアーッ！　ニンジャスレイヤー！　ニンジャスレイヤアアアアーッ！！」焼き付けられた輪郭は震え、叫ぶ。積もり凝った怨嗟めいて。

　マスラダの眉がかすかに動いた。（（（これは……。バカな）））「ナラク！」（（（ええい、殺せ！　マスラダ！　オヒガンの残滓、ニンジャの残滓ぞ！　滅ぼすべし！）））「無論だ！」ニンジャスレイヤーは煮えたぎる拳を振り上げた！　「ニンジャ！　殺すべし！」叩き込む！　「「「「アバーッ！！」」」」

　一瞬、時が止まったような静寂が訪れた。そのゼロコンマ一秒後。寂寞とした灰色の空間は眩い光に包まれた。

　　　……000101010101010……

　マスラダ・カイは指先を自覚した。次いで、足裏にコンクリートを、鼻腔に血と肉の焼ける匂いを感じた。視覚が戻る。そこは、シブヤ・ディストリクトの地下鉄ホーム……だった場所、であった。「戻ったか」ザンシンを継続したまま呟く。ニンジャ第六感は未だに危機を告げている。

「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーはバク転からのバックフリップで距離を取った。ホーム中央、彼の立っていた場所から、何かが生えていた。それは、光る二振りのカタナであった。「これは……！」「「「「AAAAARRRRRGH！！」」」」光が、溢れる。先ほどのように！　「「「「AAAAAARRRRRRRRGGGGGGGHHH！！」」」」

　ニンジャソウルの暴走めいた勢いで光が迸り、半壊したホームを駆け回った。いくつかは崩れた大穴から外へ逃れ、いくつかはニンジャスレイヤーへ向かって飛びかかる。赤黒の死神は前腕からヌンチャクを弾き出し、カラテを構えた。睨みつけるは、ホーム中央。赤黒に焼け爛れた何らかの破片！　「イヤーッ！」

　　　◆

　シブヤ・サブウェイの入口。半壊した階段を、杖を片手に見下ろす女があった。「……これ、降りるの？　いや面倒だわ。絶対に行きたくない……。どうせ生存者もいないだろうし、金にならないし」女の長い黒髪は埃まみれで、よく見ると全身の至る所に痛々しいバイオ包帯が巻かれている。女は明らかに手負いであった。

「でもねぇ、任せっきりってわけには……」女はぶつぶつと呟きながら階段へ足をかけようとした。肌を震わせる悪寒が、足先から頭のてっぺんまでを貫いた。ニンジャ第六感の警鐘である。「イヤーッ！」女は決断的にブリッジ回避。その上を、曖昧な輪郭をした光の塊が駆け抜けた。「アサヒ！？　……いや」女はブリッジ姿勢からバク転し、イアイドーを構える。

　曖昧な光の塊は、ゆっくりと身をもたげ、輪郭を持ち始めた。二刀を持った鎧武者めいた威容。「ムッハハハハ！　ムッハハハハハハハ！」光の塊は壊れたレコードプレイヤーめいて笑った。女は目を見開き、舌打ちを一つ。そして、アイサツをした。「ドーモ、ラオモト・カン＝サン。ホワイトハッグです」「ムッハハハハ！」

　鎧武者めいた曖昧な光は、コマ送り映像めいて姿勢を変え、尊大なアイサツを行った。「ドー……ザザ……！　……ザザ……デモリッション・ニンジャ……ザザザ……！」その声はラジオ混線めいて聞き取りづらい。ホワイトハッグは訝しんだ。これも、このシブヤ・インシデントに関わる現象か？　鎧武者の目が光った。ホワイトハッグはニンジャ第六感に身を任せバックフリップ！

「イヤーッ！」回転しながら飛来した二振りのカタナが先ほどまで彼女のいた空間をギロチンめいて通過！　そして追尾！　テレキネシス・ジツである！　「待って、マズイ。マズイマズイマズイ！」ホワイトハッグは叫びながら瓦礫を蹴り、ネオン看板を蹴り、ビル側面を蹴る。マグロスライサーめいた二刀はそれら全てをズタズタに切り裂いた！

　そして、ホワイトハッグの回避方向に、影！　「ムッハ……ザリザリ……！　イヤーッ！」「グワーッ！？」重いハンマーブロウが叩き込まれる！　鞘で防ぐも、衝撃を殺しきれない！　ピンボールめいて射出され屋台を粉砕しつつウケミ！　「グワーッ！　……イヤーッ！」息つく暇もなく再跳躍。足下を回転ギロチン二刀が通過する。だが上空では、鎧武者が両足を揃え、おお、ナムアミダブツ！

　空中のホワイトハッグにそれをかわす術はない。モズ・ダイブ・キック。足裏からは鋭いスパイク状の仕込みカタナ。ホワイトハッグのニューロンは熱を持って回転した。上空の鎧武者。そして左右を挟みくる、ブーメランめいた二刀。一人で対処し切れるか。ニューロンは無慈悲な回答を弾き出す。答えはノーだ。一人ならば。「……スゥーッ」ホワイトハッグは冷たい息を吸い、イアイを構えた。

「「「イヤーッ！」」」声は三つ。飛び来たった白光と、赤紫の炎。そして氷の刃。即ち、ニードレス＝アサヒ・セリザワ、メイ・イズミ、そしてホワイトハッグ＝フユコ・マユズミ。即ち……！　「私たちが！」「「「ストレイライト！」」」光速のトビゲリが一刀を弾き、氷刃がもう一刀を弾く。モズ・ダイブ・キックに立ち向かうは、メイ・イズミ！

　その両肩から先は戦闘用サイバネで置換されている。荒療治の跡も痛々しい。だが、そのクロームの腕に、赤紫の炎が走る！　「イイイイイヤアアアアーーーッ！！」KRAAAAAASH！！　窓ガラスが割れ、ネオン看板が爆ぜる！　衝撃波で弾かれた両者は、滑るように地表へ着地！

「メイあんた、その腕」「かっちょいいっしょ。おニューの新品！」ホワイトハッグの言葉に、メイは笑う。スパルタカスに貫かれた胸の傷からは血が溢れ、サイバネアームは小刻みに震えている。だが、それでも強く、笑うのだ。「……で、アイツ何なんすか」ヒラリと着地したニードレスが、リズムをとりながら呟いた。

　ホワイトハッグはカタナについた霜を払い、肩に乗せた。「たぶん、シブヤで発生した何かの残滓ね。ラオモト・カンの形をとっているのは恐らく偶然。倒せば消えてくれるかもね」「憶測ばっかっすね」ホワイトハッグは眉を上げた。ニードレスは屈伸しつつ振り返る。「でもいいっすね、シンプルで」「ハン！」

「ムッハハハハ！　……ザリザリ……」「さァて。やるわよ、アンタたち」ホワイトハッグはイアイを構え、鞘の中でジツを充填させた。ニードレスの身体が光り、メイの両腕に炎が走る。「ふざけた劇を閉じるときよ」