
　　　26

　ヘイヴンペグはザンシンを解き、荒い息とともにレインダンスを振り仰いだ。「……ミコト」「まだ」硬い声に、ヘイヴンペグは肩を震わせた。だがすぐに、それは警告の声であったことに気づく。頭上に現れるは、超自然のタタミ！　「イヤーッ！」間一髪側転回避！

「なンだァ、てめェ！」感傷を飲み込み、怒りとして昇華させたヘイヴンペグ。自らの心臓を殴りつけながら攻撃の主人を睨みつけた。それは曖昧な光。否。キツネ・オメーンを被り、両手にドス・ダガーを持った、ニンジャ……？　「ザリザリ……ムフォーフ……ザリザリ……フォー。クルシュナイ」

　二人のニンジャは電撃的速度でアイサツを繰り出す。「ドーモ、ヘイヴンペグです」「レインダンスです」対する曖昧な輪郭は、尊大にアイサツを返した。「……ドーモ、ロード……ザリザリ……ブ・ザイバツである……ザリザリ」ヘイヴンペグは罪罰罪罰罪罰罪罰心臓に掌打を打ち込まれた。「グワーッ！？」

　キリモミ回転しながら吹き飛ばされる。レインダンスはそれを横目に、跳躍し罪罰罪罰罪罰罪罰回転するドス・ダガーに全身を切り刻まれた。「グワーッ！？」「イヤーッ！」「グワーッ！」螺旋掌打が打ち込まれ、リプル状に歪んだ空気を巻き込んで吹き飛ぶ！　「グワーッ！？」

「なン罪罰罪罰罪罰ヘイヴンペグはドゲザしている。なんたる罪罰罪罰罪罰の素晴らしきワザマエか。今まさに、罪罰罪罰罪罰はそのやんごとなき両手にドス・ダガーを構え、慈悲なるカイシャクを行おうと「イヤーッ！」「ヌゥーッ！？」黒い刃のインタラプトを防ぐ！　「ザリザリ……何奴！？」

　不吉なる黒い霧の塊。それは繰り出した大鎌を振るい、堂々とオジギを繰り出した。「ドーモ、シャドウラビットです」センコめいた破損サイバネアイの光が、蛍めいて揺らめいた。

　　　◆

　シャドウラビットは己のジツを意識する。ニューロンへ影の刃を覆い被せ、あらゆる侵食を切り裂くイメージ。（インストラクションだ）いけすかないメンター、ハデス・ニンジャクランのロードが放つ、陰鬱な声。

　レインダンスと別れてからの数日間。ネオサイタマで巡り合った新たなメンターは、彼女に数々のワザを教えた。ジツの使い方を。ソウルの使い方を。（昔……遥か昔の話だ。そういう敵がいた。己のニューロンを守る術を身につけておけ）

「まさかホントに役に立つなんて」シャドウラビットは大鎌を構える。ノイズ混じりのアイサツ。ニューロンがざわつく。だが。「こちとらたっぷり修行したんです。覚悟してください。私の空はアナタの空よりも暗い！」

　ノイズと共に、ロードを名乗る人影は超自然タタミを生成し、シャドウラビットへ飛来させた。「イヤーッ！」側転回避しつつ影の手鎌を投擲。ロードはジグザグ走行で回避しつつ迫る。ドスダガーの一撃。「イヤーッ！」「イヤーッ！」身を逸らし回避！

　だがドスダガーの攻撃は巧妙な連携攻撃の第一段階であった！　回転の中から螺旋掌打が飛び出す！　「ッ！？　イヤーッ！」シャドウラビットは大鎌を回転させ、捌く！　ワザマエ！　異様なるサークルガードである！　だが！　「イヤーッ！」タタミ！

「グワーッ！？」トラック衝突に匹敵する衝撃を受け、シャドウラビットは地面を転がった。罪罰「ッ！」ニューロンプロテクトを再び施す。眼前に、螺旋状の空気を巻き込む掌。「イヤーッ！」弾いたのは、民族風の装束に包まれた細腕であった。視線が、ぶつかる。

「イヤーッ！」シャドウラビットはレインダンスの腕に双刀鎖鎌の片方を巻きつけた。影が、ジツが、レインダンスへ染み込む。「ヌゥゥーーーッ！！」シャドウラビットのこめかみに血管が浮き上がり、裂け、血を流す。壮絶なる精神集中である。

　シャドウラビットは朱に染まった視界で前を見る。レインダンスはロードの猛攻を捌き続けている。（ここだ、ここで！）シャドウラビットは鼻や目尻からも出血しつつ、立ち上がる！　（格好つけられないで、どうする！！）「イヤーッ！」レインダンスの拳とシャドウラビットのケリ・キックが、ロードの鳩尾を捉えた！

「……ザリザリ……ワーッ！？……ザリザリ」勢いのままバク転し、距離を取る人影。シャドウラビットは鎖で繋がった手を揺らし、レインダンスの隣へ立つ。「やりましょう、ミコトさん」「……うん、やろう」カラテを構え、突き進む！　「「イヤーッ！」」

　　　◆

「ゴホッ！　ゴホーッ！」ヘイヴンペグは血反吐を吐きながら這う。高揚は一瞬だった。生きていればいいこともあるものだと、彼女のニューロンは人生を締め括ろうとしていた。だが体は動いていた。安全だと思われる方へ。「クソッ……ああ、クソッ」

　後方ではカラテ衝突音。ミコトとあのシャドウラビットとやらがイクサをしている。ヘイヴンペグは上半身を支えようと踏ん張り、腕から崩れ落ちた。カラテが枯渇していた。無理をし過ぎたのだ。「ハァーッ……」心臓の痛みに深く息をつく。雨雲が急速に勢いを取り戻す。

　弱り切ったニンジャ第六感が、ようやくその脅威を告げる。「……オイ。オイオイオイオイ」KABOOOM！　稲光とともに、ギリシア彫刻めいた人形の光が現れる。アトモスフィア、そしてプレッシャー。ヘイヴンペグは口を歪めた。「ゼウス・ニンジャの紛いかよ。アア、今度こそ終わりか？」

　雷光の化身は厳かに右手を掲げる。ニンジャ第六感が最大限の警鐘を告げた。デン・スリケン。電子の速度で放たれる致命の一撃。掌が輝き、雷の星が放たれる直前、ヘイヴンペグの視界は黒い影を捉える。投げられたカタナを。「イヤーッ！」KABOOOOM！　「グワーッ！？」

　光、熱、衝撃。土埃と共にヘイヴンペグは転がり、柔らかい何かに衝突。それでも勢いは止まらず、諸共に地を転がる。「……ヘッ、ヘヘヘ。大丈夫？　ルカちゃん」「……ハルキか」背中を預けて仰向けに倒れ込んだまま、ヘイヴンペグは呟いた。だが安堵している暇などない。既に第二撃の照準は定まっている！

「イヤーッ！」KRA-TOOON！　デン・スリケン不発！　「バカ、アイツ！」ヘイヴンペグは目を剥いた。雷光の化身に背後から飛びかかり、しがみついているものがあった。青白い髪は電気によって逆立ち、煤まみれの顔はオニめいた表情である。だが彼女は美しかった。全身重サイバネの門下生、ハナ・スズキは！

