
　　　28

「ちょ、レインダンス＝サン！？」シャドウラビットはバク転しつつ叫ぶ。相棒へ施していた影のニューロン防護が剥がれた。だが攻撃を受けている気配はない。（射程距離限界があるってこと）シャドウラビットは確信し、軽やかなダッキングで飛来する超自然タタミを回避した。

　浮遊する超自然タタミは徐々に枚数を増やしてゆく。足場めいて浮かび、ロードを名乗るニンジャの姿を隠し、奇襲の機会を生み出す。「イヤーッ！」視界を覆うタタミ側面からドスダガーが迫る。シャドウラビットはブリッジ回避からのバックフリップ。タタミを蹴って宙へ跳ねた。

　たちまち、ギロチンめいてタタミが殺到する。シャドウラビットの手には影の大鎌。「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」両断。だがそれは囮だ。斜め下からタタミを蹴ったロードの影が迫る。両手にドスダガーを握り、コマめいて回転！　「イイイヤ……ザリザリ……アアーッ！」

　シャドウラビットは無論これを察知している。大鎌を双刀の鎖鎌へと分割し、逆方向へコマめいて回転！　「イイイヤアアーッ！」SWAM！　SWAMSWAM！　両者はネギトログラインダーめいて火花を散らす。だがロードの影の回転が、ほんの数瞬だけ速度を増した！　「イヤーッ！」「グワーッ！」

　無惨！　シャドウラビットの左脚がゴアめいて切断される。切断面からはバチバチと火花が散った。シャドウラビットの破損した赤いサイバネアイの輝きが、レーザポインターめいて空中に軌跡を残す。「イヤーッ！」「グ……ザリザリ……ワーッ！」振り上げたのは左脚。断面より義足めいて影の刃を生やした、左脚である！　ロードの影の左腕が宙を舞う！

　両者は空中でバランスを崩し、四肢を振るって体勢復帰を図る。「グワーッ！？」シャドウラビットは背中の衝撃に肺から空気を吐き出した。地面はまだ遠いはず。それはタタミであった。空中へ生成された超自然タタミだ！　「イヤーッ！」同じく生成したタタミを蹴り、ロードの影がロケットめいて迫る。

「イヤーッ！」「グワーッ！」KRAAAASH！　ロードの影の頭突きが、フードの影から伸びる影の刃を砕いた。衝撃に、両者のガードが崩れる。復帰したのは……ロードの影！　「イヤーッ！」再度頭突き！　「グワ罪罰罪罰罪罰罪罰罪罰罪罰シャドウラビットは横へ転がり罪罰罪罰罪罰接触してジツを収束し罪罰罪罰罪罰ワーッ！　罪罰罪罰罪罰……。

　シャドウラビットは見上げる。天からロードの影が降ってくる。掌には渦を巻く空気が見える。カイシャクだ。「……ザッケ……」左脚にあった影の刃は消えている。力が入らない。得物も遠くで転がっている。終わりだ。「ザッケンナ……」カイシャクの掌打。「ザッケンナ……コラーッ！」KRA-TOOOOON！

　雷光が視界を貫き、空気を震わせた。「……ザリザリザリ……！」激しいノイズと共に、ロードの影は地へ転がった。デン・スリケン。シャドウラビットは振り返る。やや離れたところで、片手から白煙を立ち上らせる存在がある。その女はニヤリと笑う。「また、借しだ」唇の動きはそう伝えてくる。シャドウラビットはオゾンの匂いと共に、空気を吸い込む。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」背後から飛びかかるドスダガー二刀流を、指の股から生やした影の刃で受ける。「イヤーッ！」「グ……ザリザリ……ワーッ！」超自然の刃を左膝から出現させ、その勢いでケリ・キックを叩き込む。そして片手を伸ばす。「ミコト＝サン！」「任せて！」傍には、滞留カラテの衣を纏いしリアル・ニンジャ！

　レインダンスはシャドウラビットの手を掴み、軸足に力を込めた。シャドウラビットの身体が浮く。二人はレインダンスを中心として、コマめいた回転を開始する。「イイイイイ……」滞留カラテの衣は、腕を、手のひらを伝い、シャドウラビットの身体へと注ぎ込まれる！　「ザリザリザリ！　イヤーッ！」ロードの影は手を翳す。ニューロンへ罪罰の鎖が迫る。

「イヤーッ！」シャドウラビットの影は、ニューロンへ伸びるジツの鎖を断ち切った！　「………ヤアアアアアーーーッ！！」直後、レインダンスによりキャノンボールめいて射出！　その全身を、影の刃が覆う！　漆黒の砲弾となった彼女は、稲妻よりも速く、ロードの影を粉砕した！　「グワ……ザリザリ……アバーッ！？ ザリザリ……サヨナラ！」ロードの影はひときわ激しく瞬き、霧散した。

　シャドウラビットは全身を鎧った影の刃を、強引に地面へと突き立てた。「グワーッ！」急制動により関節が外れ、残り少ない血液が脳から全身に回り、視界が白く飛ぶ。地面に殴られるような衝撃で、かろうじて転がっているのがわかる。「グワーッ！」それは唐突に止められる。柔らかな衝撃によって。

　ニチカ・ナナクサはゆっくりと瞼を開けた。黒い影が像を結ぶ。「ミコト＝サン……？」影は笑い……指を三本たてた。「借し三つだ、ニンジャ憑き」