
　　　29

　放物線を描いて飛来する瓦礫を、ホワイトハッグの氷刀が両断した。次いで側転、バックフリップ。その間も瓦礫は榴弾めいて降り注ぐ。「ムッハハハハ……ザリザリ……ムッハハハハ」哄笑と共に仰け反る朧げな偉丈夫。その周囲には、竜巻めいて瓦礫が渦巻いている。テレキネシスを使った全周囲防御だ！

「面倒くさいッたら！」「任せて！」ホワイトハッグの前に、ハーフ・ハンニャ・オメーンで口元を覆ったメイ・イズミが進み出た。「イイイヤアアーッ！」身を絞るようなカラテシャウトと共に、赤紫の超自然炎が放射状に広がる。半透明の腕を形作るそれらは、五十対となり、瓦礫を強引に堰き止めていく。

　ホワイトハッグはカタナを納め、白光の軌跡を視線で追う。ヒカリ・ジツの応用で加速したニードレス。崩壊したビル群の隙間を縫い、瓦礫に含まれるガラス片で反射し、複雑怪奇な軌道をもって踵おとしを叩き込む！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」偉丈夫は奇妙な構えによって打撃ダメージを吸収！　フシギ！

「たぶん、イタミ・ジツ！　クソマイナーなもんまで持ってるなんてね！　痛みを伴うダメージは吸収されるわよ！」「ガッチャ！　だッたらァ！」メイは叫び、制御を失った瓦礫を超自然の炎腕で次々と掴んだ。そしてそれらを、投擲する！　「イヤーッ！」「ザリザリ……イヤーッ！？」投擲する！　「イヤーッ！」「ザリザリ……イヤーッ！？」投擲する！　「イヤーッ！」「ザリザリ……イヤーッ！？」投擲する！

　投擲を続けつつ、メイは徐々に偉丈夫へ近づいてゆく。瓦礫の土煙によって視界が塞がれてゆく。メイの眼光が煙を貫き、敵を照らす。額からは超自然の赤紫炎で形作られたツノ。ハーフ・ハンニャ・オメーンを炎が覆い、超自然のメンポへと変える。両肩から腕へ、サイバネアームを這うように炎が沸る。今や両者はワン・インチ距離！

「イヤーッ！」「イ……ザリザリ……ヤーッ！」KRAAASH！　イタミ・ジツで溜め込まれたカラテ・ストレートを燃えるサイバネアームが掴む！　「イ……ザリザリ……ヤーッ！」「イヤーッ！」もう片方のカラテ・ストレートもサイバネアームが掴む！　力比べの体勢だ！　「ヌゥゥーーーッ！！」メイのこめかみに血管が浮き上がり、血飛沫めいて炎が散る。急拵えのサイバネ置換。実際限界である。だが！

　両者の間に滑り込む影があった。ホワイトハッグ！　「グッジョブ、メイ」ホワイトハッグは、白鞘からイアイめいて氷の刃を抜き放つ！　「イヤーッ！」「グ……ザリザリ……ワーッ！？」突き刺す！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」氷の刃は胸から背中へとケバブめいて貫通！　ホワイトハッグは両拳を打ち鳴らす。卑劣武器ナックルダスターを嵌めた拳を！

「イイイヤアアーッ！！」「グワ……ザリザリ……アバーッ！？」アッパー気味の拳がカタナの柄を直撃。貫通して背中から飛び出す！　空中へ跳ね上がったカタナを掴むは、白光！　「イイイヤアアーッ！！」衛星レーザーめいた垂直両断！　朧な影は正中線から二つに分たれた！　「アバッ……ザリザリ……サヨ、ナラ！」ひときわ強く輝き、そのものは塵となって消えた。

　着地したニードレスはホワイトハッグへカタナを返し、メイはその場へ座り込む。「……終わり？」「いや、まだね」ホワイトハッグは振り返り、シブヤ・サブウェイ・ステーションのホームがあるべき方向を見た。「メインディッシュがあるみたい」視線の先で、地下から膨れ上がったエネルギーが、噴火めいて爆発した。

　　　◆

　ニンジャスレイヤーは漆黒の空を見上げる。全てを分解しながら上空へと逃れた敵は、浮き上がる瓦礫を足場に上へと逃げる。（（（ディスインテグレイト・ジツ……それにマグネ・ジツ……否、グラビティ・ジツか？　これは……）））「黙れ、ナラク」ニンジャスレイヤーは燃える鉤縄を瓦礫へと投げる。

　歪んだ影は上へ上へと駆ける。その先にはバイオスズメの大群。死臭に引き寄せられたか？　否、獰猛な猛禽の目にはジツの輝き。ドローン・ジツの亜種とでもいうのか？　影は猛禽を踏み、さらに上へ！　「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーは瓦礫を踏みしめ、ロケットめいて加速。追い縋る！

　ニューロンの中では邪悪なるソウルが身じろぎする。（（（惰弱なれど多彩なるジツ。ニンジャソウルの輪郭も掴めぬ。此奴の正体は……）））「どうでもいい」異常凶暴化したバイオスズメの突撃にスリケンを投げ返す！　KABOOOM！　生体爆弾めいて爆発！　「ニンジャ、殺すべし！」

「ハハ、ハハハ！　ザリザリ！　ハハハハッハアハハハハッハハハッ！！」上空ではシャドウメイジズは両腕を広げている。踏みしめたバイオスズメの群れが、生体爆弾クラスターミサイルめいてニンジャスレイヤーへ迫る！　デス・フロム・アバブめいた悪夢的光景！　ニンジャスレイヤーは極限まで身を捻った！

　そして、投げ放つ！　音速を超えるフックロープ投擲！　バイオスズメの先頭をガッキと咥え込み、引き寄せる！　「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーは引き寄せた一羽を踏みしめ、爆発よりも疾く跳ぶ！　「イヤーッ！」チョップで打ち払い、踏みしめ、跳ぶ！　「イヤーッ！」跳ぶ！　「イヤーッ！」

　鍛え上げられたカラテのみが可能とする極限の空中アクロバット！　ニンジャスレイヤーのミサイルめいた軌道に沿い、一瞬遅れて生体爆弾の花火が続く！　「イイイヤアアーッ！」砕けた月に重なる、シャドウメイジズのシルエット。その両目は驚愕に見開かれている。