
　　　4

　ダウンバードは人混みに紛れつつ歩を進める。彼女が身につけている太古のキモノは、意思を持つかのように人々の間をすり抜ける。思考は深く、目線はニンジャスレイヤーを直視しないよう動いている。彼女は数年前の出来事を思い出していた。

　シトカ。サツガイと呼ばれるカツ・ワンソーのアヴァターによって引き起こされし災禍、ヒャッキ・ヤギョ。彼女はその際、シトカの一市民へと憑依したニンジャソウルであった。通常、ニンジャソウルは自らの意思を持ち得ない。彼女の意識は、そこで一度途絶えている。

　次に目覚めたのはネオサイタマの安宿であった。憑依融合して霧散したハズのニンジャソウルが、朧げながらも意識を取り戻したのだ。「目覚めたかい？」と側にあるものは言った。「お前に意味を与えてやろう。仕事の時間だよ」男とも女とも、老人とも若者ともいえる声で、そいつは言った。

　ニンジャスレイヤーなるニンジャの抹殺。ただし、彼女たちチームは時間稼ぎであり、ニンジャスレイヤーを疲弊させるだけで構わない。あまり刺激すると太古の厄災が顕現する。そのため、適度に疲れさせ、あとはこちらのジツで処理する。……胡乱な話だ。

　だが、ダウンバードに選択肢はなかった。生きる目的も。「……承知した」彼女は自分のものでない声でそう言った。拳を握り、開く。死んだハズの身に訪れた生。そして今、彼女はじっと隙をうかがっている。死人のように。

　　　◆

　ニンジャスレイヤーは逃げ惑う人混みへ視線を動かし、続いて、人垣の空白地帯となっているヴォルカニックとアンテイムドを睨みつける。ダウンバードは見当たらない。どこかに紛れたか。「いつまで休憩しているつもりだ！」ヴォルカニックが叫ぶ。「来ないのであればこちらから行かせてもらう！」

「ああ、来い」ニンジャスレイヤーは手招きした。「休憩は十分だろう」「貴様ッ！」ヴォルカニックの口元から、ヨダレめいてマグマが迸った。「死ね！　ニンジャスレイヤー＝サン！」吐き出された大質量のマグマは、大砲めいてニンジャスレイヤーを目掛ける！

　ニンジャスレイヤーは一瞬身を沈め、跳んだ。空中のマグマ塊へ。「イヤーッ！」決断的トビゲリがマグマ塊を砕く！　マグマ塊の中には、ヴォルカニック！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」岩石めいた太腕と赤黒に燃えるブレーサーがぶつかり、バラバラになった溶岩石をあたりへ吹き飛ばした。

「アイエエエ！」「アアアイエエエエエ！」逃げ惑う市民。軽度な負傷者が生まれる……軽度？　然り。爆散した溶岩の礫はそれぞれが小さく、悪くとも、熱した石を二階から落とされたほどのダメージしかなかったのだ。「イヤーッ！」「イヤーッ！」ヴォルカニックとニンジャスレイヤーは、そのまま空中でカラテ応酬を繰り返す。

　その背後。ニンジャスレイヤーの足元で、アンテイムドは両腕を地面へ突き刺した。「これが使徒の力だ！　ニンジャスレイヤー＝サン！」コンクリートがひび割れ、白樺めいた木の根が隆起する。ニンジャスレイヤーはそれを……。「イヤーッ！」見ている！

「イヤーッ！」「グワアバーッ！？」見事な体重操作によって、ニンジャスレイヤーはヴォルカニックを投げ飛ばした。木の槍の元へ！　ヴォルカニックはケバブめいて串刺し！　「バカな！？　グワーッ！？」さらに木の根が燃え上がり、アンテイムドの腕へと炎が広がる。そして眼前に、死神が、着地する。

　アンテイムドは目を見開き、燃えた両腕を引きちぎった。「クソーッ！　ダウンバード＝サン！　何をしている！」背を向け駆け出す。人垣に紛れ込むつもりだ！　「やつを殺せ！　足止めを……」「イヤーッ！」「グワーッ！？」アンテイムドはコンクリートへ叩きつけられた。

　その右足に絡まるは、赤黒く燃え上がる蛇……否、フックロープである。「どこへ行く、アンテイムド＝サン。貴様の相手はここだ」「ヌゥッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」引き寄せられたアンテイムドの顔面に、ニンジャスレイヤーの拳が突き刺さった！　「グワーッ！」

　ニンジャスレイヤーはアンテイムドをコンクリートへ叩きつけ、顔面を掴む。そして、黒炎を流し込み始めた。「アバッ！？　アババ！　アバババババーッ！」ニンジャスレイヤーはゆっくりと辺りを見回し、木の根の槍を睨みつけた。それはいつの間にかへし折れ、ヴォルカニックが座り込み、肩で息をしている。隣にはダウンバード。

　ニンジャスレイヤーは残りの二忍を睨みつける。そのまま、拳に力を込めた。「サヨナラ！」アンテイムドは爆発四散した。ニンジャスレイヤーはゆっくりと立ち上がる。「次はどっちだ」「……」ヴォルカニックは無言で立ち上がり、カラテを構えた。

　　　◆

　その時、地下鉄ホームに金属を切り刻むような音が反響し始めた。まるで、特急列車を強引に止めようとしているかのような……。「間に合ったか」ヴォルカニックの呟きを、ニンジャスレイヤーは聞き逃さなかった。増援か。（（（構わぬ！　殺せ、マスラダ！）））ニンジャスレイヤーは駆けた。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」ヴォルカニックとの間に割り込む影。ダウンバードだ。ニンジャスレイヤーのローキックを、ステップを踏むように躱し、遠心力を乗せた裏拳を返してくる。「イヤーッ！」「イ……グワーッ！？」思わぬ衝撃に、ニンジャスレイヤーはたたらを踏んだ。

　ガードした右腕が痺れている。まるで己の蹴りと共に裏拳を受けたかのような感覚。（これは……）（（（胡乱なりしカラテ。あれはウズメ・ニンジャクランであったか……。回避後の攻撃に注意せよ。彼奴等はこちらのカラテを掠め取り、自らのカラテに上乗せする）））（なるほど）

「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーはショートフックを繰り出す。「イヤーッ！」ダウンバードはこれを躱し、掌打で返す。「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーはそれを躱し、チョップを打つ。「イヤーッ！」ダウンバードは身を傾けて躱し、ミニマルな縦拳を返す。コンパクトにまとまった小打撃の応酬！

　そして、地下鉄線路上に滑り込んでくる銀色の弾丸。乗客がぎゅうぎゅうに詰め込まれた満員電車である。……乗客？　否、これは！　「やあやあ、お待たせ。ちょっと邪魔されてさぁ、遅れちゃった」電車屋上から飛び降りたのは、ツギハギ肌の新たなニンジャである。「ドーモ、モータリアンです」

　ニンジャスレイヤーはダウンバードのチョップ突きをブリッジで躱し、そのまま三連続バク転。空中へ跳ね上がると、ケモビール屋台の上へ着地し、オジギを繰り出した。「ドーモ、モータリアン＝サン。ニンジャスレイヤーです。何人増えようが変わらん。かかってこい」「ア、そう？　じゃあ、お言葉に甘えて」

　モータリアンの背後、電車のドアが開く。濁流のようにドッと溢れ出るは、青紫の炎を顔に宿した、人間！　「俺を含めて、だいたい三千六百人くらいかな。よろしくどうぞ」溢れ出した傀儡人間たちは、近くの一般人を襲い始める。「アバーッ」「アイエエエ！？」

「イヤーッ！」「アバーッ！」ニンジャスレイヤーの放ったスリケンが、傀儡人間の頭を吹き飛ばした。……だが。「アバーッ」「アバーッ」「アバーッ」「アバーッ」あまりにも数が多い！　（（（ええい、マスラダ！　モータルは放っておけ！　あれはカゲムシャ・ジツの変種、ジツの使い手を殺せば終わりだ！）））「黙れナラク」

　ニンジャスレイヤーは獣めいた前傾姿勢で、モータリアンを睨みつける。「……やつは」（（（然り。カゲムシャ・ジツはオダ・ニンジャのユニーク・ジツ。つまり）））「サツガイか……！」ニンジャスレイヤーの背中に縄めいた筋肉が盛り上がった。

「イイイヤアアーッ！」螺旋を描く超高速のスリケンが投擲される。これは……ツヨイ・スリケン！　「グワーッ！？」モータリアンは辛うじて躱すも左腕を吹き飛ばされた。構わず、ニンジャスレイヤーはホームへ飛び降り、身体を極限まで捻って着地した。

　飛びかかろうとしたヴォルカニックを、ダウンバードが制する。「防御を」「ア！？」ニンジャスレイヤーが、捻りを、解放する！　「イイイイイヤアアアアアアーーッ！！」赤黒の竜巻から、全方位に向けてスリケンが放たれる！　ヘルタツマキ！　スリケンは的確に傀儡人間の頭部のみを破壊していく！

　……凄まじいタツマキが過ぎ去り、粉塵が晴れた。ニンジャスレイヤーは油断なく感覚を研ぎ澄ませる。モータリアンはまだ息がある。ヴォルカニックは溶岩壁でガード、ダウンバードも健在。なれば、まずは手負いのニンジャから殺すべし。ニンジャスレイヤーは踏み出した。その腕を、掴むものがいた。

「や、カイ。久しぶり」

　その声を、マスラダ・カイが聞き間違えるはずがなかった。振り向く。女がいる。見知った顔。懐かしい顔だ。「ア、ユ……」マスラダ・カイの脳内に、過去の、彼女との思い出が、ソーマト・リコールめいて流れようとする。

　だが、ニンジャスレイヤーの赤黒く燃える手は、その女の腕を強く掴み返した。「何者だ、貴様」「え……」「何者だ」ゴウ！　ゴウゴウ！　ニンジャスレイヤーの腕から吹き出した炎が、女の腕を焼き、肩までを舐め上げていく。女は……ヘラヘラと笑った。

「キッショ、なんで分かるんだよ。まあいい、もう間合いだ」「誰だ、お前は！」「誰でもない」ニンジャスレイヤーの燃え盛るチョップ突きが胸元へと差し込まれる。だが、それはまだ笑い続けている。「あえて名前をつけるなら、そう。ドーモ、シャドウメイジズです」「何」「そして、詰みだ。ニンジャスレイヤー＝サン」

　ニンジャスレイヤーは女の腕を引き、チョップ突きを元に相手を引き裂きにかかる。シャドウメイジズは、ただ、笑う。女の身体が千切れ、まるで皮を剥くように、中からドクロめいた意匠のニンジャ装束が現れる。シャドウメイジズは両手を腰に構え、上へと突き上げた。「サップーケイ！！」

　一瞬の後、ニンジャスレイヤーとシャドウメイジズは、シブヤ・ディストリクト地下から跡形もなく消え去った。……焼け落ちた女の、朧げな輪郭を残して。