
　　　7

　暴風が皮膚を叩く。インバーサーは地面へ向けて頭から落下しつつ、ヘイヴンペグと名乗った小柄な女ニンジャを睨んだ。金メッシュの入った黒髪が暴れている。「ハハッ！」歯を剥き出しにして笑い、逆さまの状態で近接カラテを挑んでくる！

「イヤーッ！」「グワーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！　イヤーッ！」ヘイヴンペグは怪訝な表情をしている。インバーサーが敢えて打撃を受けてから攻撃を返しているからであろう。彼女は一瞬だけ目を見開き、インバーサーの襟首を掴んだ。「何を」「どこまで耐えられる！？」

　KRAAAAASH！！　タワーの麓で小高いビルほどの土煙が立ち昇った。影は二つ。「ゲホッ！　ゲホーッ！」砂煙を払いながら、ヘイヴンペグが現れる。当然のように無傷。そして。「イ……ヤーッ！」アスファルトに顔面から埋まっていたインバーサーも起き上がる！　ダメージがないかのように！

「イタミ・ジツだろう、それ」ヘイヴンペグに指さされ、インバーサーは眉を動かした。このニンジャ、知っている。過去に同様のジツ使いと交戦経験でもあるのか。「だとすればどうする。お前さんの打撃は俺にとっちゃデザートみたいなもんだ。たらふく食って、片付けてやる」

　ヘイヴンペグは口元を歪めた。笑ったようだった。「やってみろや。イヤーッ！」「グワーッ！」右拳が、インバーサーの腹部に突き刺さった。甘美なる打撃！　イタミ・ジツは与えられたイタミを我が物とするのだ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」ハンマーブローを躱したヘイヴンペグの左ボディー！　美味！

「実際デザートよ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ……！？　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！？　イヤーッ！」「イヤーッ！」

　インバーサーは腹筋で受ける。甘美なるイタミ。実際甘美だ。だが、身体中の関節がまるで巨大地震でも受けたかのように軋み、筋繊維が悲鳴をあげ、イタミ・ジツによって即座に回復される。これは……。「グワーッ！？　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！？　イヤーッ！」

　己の拳は当たらない。紙一重のところで躱される。ギリギリのカラテ応酬だというのに、ヘイヴンペグには汗ひとつない。そして。「イヤーッ！」「グ……ワーッ！？」ひび割れたアスファルトに踵が埋まった。打撃が……重い！　「イ……イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！？」軋む！　身体が！

「バカな！？　何かのジツか！？」「カラテだよ、ダルマ野郎」「何ッ！？」ヘイヴンペグは舞うようにクルクルと回転する。その全身に、何らかのオーラめいたものが、羽衣のように揺蕩っている。これは！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」ボレーキックにより首が百八十度回転！

　ヘイヴンペグは着地し、拳を握った。「私のカラテをオマエがイタミとして吸収する。お前のカラテを私が掠め取る。そンで、もう一度打ち込む。これを繰り返す。お前が耐えられなくなったら、ゲームセットだ」「ヌ……ヌゥゥッ！」インバーサーは血走った目でヘイヴンペグを睨みつける。

　イタミ・ジツは正常に働いている。体力も、カラテも万全だ。だが。「イヤーッ！」「グ、ワーッ！　イ……」次に打ち返された時、そのカラテに耐えられるのか……！？　「どうした。打ってこいよ」「イ……」インバーサーの脳裏に、様々な情景が流れる。怪しい影からの依頼、高額の報酬。すわ、ソーマトリコール現象か？

「否！　否だ！　俺のニンジャ耐久力が保てば良いだけの話！」「その通り」「イイイヤアアーッ！！」インバーサーは両腕を広げ、全身でヘイヴンペグへ突っ込んだ。回避不能のタックルである！　ヘイヴンペグは……。「イヤーッ！」身を屈め、インバーサーの懐の内側へ潜り込むようにして、片腕を掴んだ。

「イイイヤアアーッ！」KRAAAAAAAASH！！　先ほどの粉塵よりもさらに高く、そして広く、土煙が舞い上がる！　ジュドーのベーシック・アーツとも言われる、イポン背負いだ！　土煙が晴れると、そこには上半身を失い、二本の足だけとなったインバーサーの姿があった。「サヨナラ！」爆発四散！

　ヘイヴンペグは埃を払い、タワーの屋上を眺めた。「さて、あっちはどうなッた……？」

　　　◆

　八手。「イヤーッ！」「イヤーッ！」十六手。「イヤーッ！」「イヤーッ！」三十二手。「イヤーッ！」「イヤーッ！」ハルキは飛び散る汗の中、眼前の男を睨みつける。（コイツ……強い！）素手で斬撃を捌き、血塗れになりながらも、致命部位には傷ひとつない。そして。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」飛来するスリケン。斬撃で叩き返す。アンローダーは距離を置き、スリケンでのみ攻撃してくる。戦闘力はない？　だからヘイヴンペグはイクサを任せたのか？　「イヤーッ！」「イヤーッ！」掌打を柄で受け、円を描くように切り払う。男はブリッジ回避してそのまま二連続バク転。

　ハルキは踏み込もうとし、背筋を走る悪寒に足を止めた。予感の源はアンローダー。ブツブツと謎めいたチャントを唱えている。「やるんだね、おばあちゃん」「ああそうだ、孫よ。こやつ、モータルにしては手練れである。オヌシを使う」「わかったよ、おばあちゃん」何かが、何かがマズイ！

「イ、イヤーッ！」ハルキはアンローダーの方へと走った。そこへ割り込むのは孫と呼ばれた男。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」斬撃を受けつつの回し蹴りが、ハルキの肩を捉えた。「ンアーッ！」コンクリートを転がり、ウケミをとって立て直す。

　その時には、全てが終わっていた。孫は謎のカプセルを口に放り込み、飲み込む。「キイイイイエエエエエエーーッ！！」身を引き絞るようなシャウトと共に、その背中をアンローダーが叩いた。瞬間、孫の全身が、ひとまわり大きくなる。否、錯覚だ。だがこの闘気は……。

　ハルキは二刀を構え……。「なんだ、ただの小娘か」「イ」「イヤーッ！」「アバーッ！？」一打。ただの一打で、ハルキの内臓、骨格、筋肉は悲鳴をあげ、意識が白く染まった。ハルキは半ば情景反射で、意識の糸を引き戻……。「イヤーッ！」「アバーッ！」殴打！

　糸の切れた人形めいて、ハルキの全身から力が失われる。その上半身を、ただの蹴りが瞬く間に捉えた。「イヤーッ！」「アバーッ！」ハルキは吹き飛んだ。ヘイヴンペグに投げられた時以上の、角度と速度で。その意識は白く、放物線の頂点に達しても、戻ることはなかった。

　そのまま、無力な少女の体は重力に引かれ落下を始める。地面に激突すれば即死だろう。だが、その時！　「イヤーッ！」漆黒の流星が空を横切り、少女の身体を抱き取った！　影はクルクルと回転し、少女を抱えたまま他ビル屋上へと前転着地する。ワザマエ！

「……オイッ！　誰にやられた！」キャッチしたのはヘイヴンペグであった。ハルキの返事はない。完全に意識を失っている。否、命を繋いだだけでも僥倖か。ヘイヴンペグ……ルカはハルキの頬を撫で、カラテの程を辿る。「……新手の乱入者か？」彼女は警戒しつつ、再びタワーの屋上を眺めた。

　　　◆

　アンローダーは笑っていた。幸運だった。彼女のイタコ・ジツによって呼び出されるのは、対象が持つ肉体の情報のみ。つまり、いくら強力なニンジャの霊媒であったとしても、ジツの情報は呼び出されず、肉体に宿ったカラテのみが呼び出されるのだ。

「あの胡散臭いシャドウメイジズ＝サンに従ったのは吉と出たか。オイ、孫よ。続けてタワー下におる生意気なヘイヴンペグ……いや、このトバリ・ジツ付近におるニンジャを全て始末してこい。今のお前ならできるだろう」「……アア」孫、と呼ばれた男は、微かに頷いた。そして、振り返る。

　ツカツカと歩んでくる孫を見て、アンローダーのニンジャ第六感は警鐘を鳴らした。……何故？　「と、止まれ！」「止まったら殺せねぇだろうが」「まずは一番近いニンジャを……」「一番近いのは、オマエだよ、婆さん」孫は、ニンジャの肉体の情報を宿された器は、アイサツの姿勢をとる。

「ドーモ、スパルタカスです」アンローダーはゆっくりと二度まばたきをした。その邪悪な瞳には涙が溜まっていた。恐怖が。「ドーモ、アンローダーです」彼女は震えながらオジギを返した。そのコンマ一秒後。「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」「イヤーッ！」「サヨナラ！」

　アンローダーの爆発四散に巻き込まれ、茶器は割れた。変種トバリ・ジツが霧散し、シブヤ・ディストリクト地下に広がる異様な気配が漂い始める。孫は……スパルタカスは服を破いて適当なメンポを作り、肩を回した。「どうれ……フム。中々に皮肉だな」彼は、地下に蠢く数多のニンジャソウルを睨む。「ニンジャ、殺すべし。てか」