
　　　8

　金属の重い足取りが、閑散としたショッピングホールに響く。シブヤ・ディストリクト、地下一階。ある一定の範囲内から出られないという超自然現象に背を向け、ハナ・スズキはセーフポイントを探し、彷徨っていた。

「ハァーッ……。ハァーッ……」彼女の息は荒い。重サイバネである彼女は必要最低限の呼吸しか必要としないのだが、まるでフルマラソンの途中かのような息切れであった。その理由は、彼女の背後から、ひたひたと歩いてくる。

　黒いツナギを着て、口元にバンダナを巻いた細身の男であった。片手にはナタめいたニンジャソードを携えている。「ニンジャから逃げられるわけないじゃん。諦めなよ、オネイサン」ニンジャ？　そう、ニンジャである。

「イヤーッ！」ハナは緩急をつけて駆け出し、曲がり角で鋭角にターンしつつ、振り返り様にハンドガンの引き金を絞る。BLAM！　BLAM！　BLAM！　「ムダだって！」ニンジャソードが閃めき、いとも容易く弾丸を切り裂いた。

　ニンジャにとって銃撃とは、ジュニアスクールのドッヂボールめいたものである。「イヤーッ！」「ンアーッ！？」投げつけられたニンジャソードが肩を掠め、ハナはバランスを崩した。だが、強引にスプリントを続行。角を曲がる。

「……ファック・オフ！」ハナは口汚く罵った。目の前にあるのは、地上への階段である。超自然のトバリによって滝めいて中途で途切れた、階段だ。ハナは IRC 端末を見る。ありったけのケツモチ・トークンを使った応援要請は、どれも無反応だった。

　通信は途絶。脱出口は塞がれ、背後にはニンジャ。ラット・イナ・バッグである。ハナは足音を聞く。ニンジャが角を曲がってくる。……逃げずに、正しくトレーニングしていれば、あのニンジャも撃退できたのだろうか。

「考えるのは後」ハナは小さく呟いた。（後悔は死んでからすればいい。今はとにかく、もてる全てで、この状況をどうにかする！）ニンジャの姿が、曲がり角から、現れる！　「イヤーッ！」ハナはカウンターめいて閃光音響手榴弾《フラッシュバン》を投擲！

　地下通路を純白の光と爆音が満たした。ニンジャは……足を止めず、迫ってくる。ナムアミダブツ！　目を閉じているのだ！　だが！　BLAM！　BLAM！　BLAM！　「グワーッ！？」「見えなけりゃさすがに当たるでしょ！」

　ハナは過去の経験から、ニンジャの適応能力を知っていた。故に、閃光を囮として、銃弾を叩き込んだのであった。何たるモータルにしては的確な状況判断力か。ニンジャは撃ち抜かれた肩と腹部を押さえ、足を止めた。今しかない！　「イヤーッ！」

　叫びと共に、ハナは見る。切断され、火花と共に落下する己の右手首を。「……ワッザ」答えは眼前。薄青い光に包まれたニンジャソード。「ナメやがってよー……モータルのくせに」ドローンめいて浮遊するニンジャソードは、敵ニンジャの手の動きとシンクロしている。

「イヤーッ！」「グワーッ！」叩きつけられた切先は、ハナの重金属フレームへ容易に切り込み、バターめいて切断する。「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」ハナはギークめいて身体を丸めることしかできない。

　そして遂に、ニンジャソードの切先が、ハナの頭部へ向けられる。「フーッ。じゃあサヨナラだ、名もなきモータルよ」「……」ハナは目を閉じない。彼女は眼前に迫る死ではなく、ニンジャを睨みつけていた。「……何だ、その目は」

「命乞いでもすると思った？　アタシはね、名無しのモータルなんかじゃない」「何を……」「アタシはハナ。ハナ・スズキ。重サイバネの元フリーランス。今は……ヘイヴンペグ＝サンのドージョーの、門下生だ！」ニンジャは顔をしかめ、手を振り上げる。

「興味ねぇよそんなこと！　イヤーッ！」ハナは最後まで目を閉じなかった。故に見た。切先がサイバネアイを突き破る直前。刀身を握った、浅黒い手のひらを。「……ねえ。弱いものイジメは、感心しないな」足音は背後からであった。

　ハナは振り返った。滝めいたトバリが消え、階段の先が、空が見えていた。そして、彼女の隣に立つのは、ゲイシャ・ドレスめいたニンジャ装束に身を包んだ、ハンニャ・オメーンの女。「ドーモ、メイ・イズミです」アイサツと共に、赤紫色の炎が迸った。……ように見えた。

「ドーモ、フォーチューナーです。モータルに何をしようと、ニンジャの勝手だろうが」「そうかな？　だとすればアタシは、勝手にこの子を助けよう」「……揚げ足をとるんじゃねぇよ！」フォーチューナーは右腕に力を込める。ニンジャソードは……戻らない。

　ハナは、メイと名乗ったニンジャの右腕に、縄めいた筋肉が盛り上がるのを見た。「ヤバ……」「イヤーッ！」ニンジャソードは、万力めいた握力で圧砕される！　フォーチューナーは目を見開き、即座に踵を返した。逃亡だ。

　この思い切りの良さが、フォーチューナーをここまで生き延びさせて来たのだ。……今日までは。「アッ！？」彼は気づいた。足が宙へ浮いていることに。そしてそのまま、引っ張られる。メイの方へ！　「アアッ！？」

　ハナの鍛え上げられた観察眼は、フォーチューナーの服が複数の手に吊り上げられているように変形していることがわかる。「炎の……手？」フォーチューナーは恐怖の叫び声を上げた。「マ、マッタ！」メイは問答無用で、大きく振りかぶった自らの拳を、叩き込む！

「イイイヤアアーッ！！」「アッバーーッ！！」キリモミ回転と共に吹き飛ばされたフォーチューナーは、地下廊下の壁にバウンドし、向かいのブティックのガラスを粉砕しながら突っ込んだ。メイはザンシンする。「……サヨナラ！」ブティックから爆煙が舞い上がった。

　肩甲骨から肩にかけて立ち昇っていた、陽炎のようなアトモスフィアが徐々におさまってゆく。ハナは気を引き締めた。このニンジャが味方である保証はない。特にこのネオサイタマでは、弱みを見せたら終わりなのだ。

「その、ありがとうございました。……もしかして、ソウカイヤの方ですか？」ハナが所持するケツモチ・トークンの中には、ネオサイタマを牛耳るヤクザ組織のものも含まれていた。問いかけに、女ニンジャは軽く笑ったようであった。「それはまた、皮肉だね」

「エ？」「こっちの話。アタシは、そうだな。……ストレイライトって、知ってる？」「スッ……！？」ハナは目を丸くした。ストレイライト。ネオサイタマのアウトローに少しでも詳しければ知っている名前だ。義賊めいたハック＆スラッシュ・ニンジャグループ。

　だが……。「ス、ストレイライトは、ソウカイヤとの抗争で全滅したって話じゃ」「そういうことにしておかないと、面倒だったからね。あの事件は」メイはハンニャ・オメーンをずらし、素顔をあらわにした。ハナとそう変わらぬ年頃の美しい顔だ。

「ハジメマシテ、メイ・イズミです。あなたは？」「ド、ドーモ、ハナ・スズキです」ハナは温かく力強い手を握り、立ち上がった。メイは微笑み、顔を引き締めて視線を上げた。ハナには遅れてその意味がわかった。足音。

　振り返ると同時に目に入ったのは、漆黒の流星めいたトビゲリであった。「イヤーッ！」「イヤーッ！」トビゲリをクロス腕ガードしたメイがタタミ三枚ほどノックバックする。襲撃者はハナの隣へと降り立ち、電撃的にアイサツを決めた。「ドーモ！　ヘイヴンペグです」

「ドーモ、メイ・イズミです」地下一階の空気が泥のように濁る。火薬庫めいた一触即発のアトモスフィアの中、真っ先に動いたのは……ハナであった。「マッタ！」「ア？」「え？」メイとヘイヴンペグは、同時に気の抜けた声をあげる。ハナは二人の間に立ち、両腕を広げていた。

　ゆっくりと、ニンジャ二人の顔を交互に見る。「メイ＝サン。こちらヘイヴンペグ＝サン、アタシの師匠」「……ドーモ」「ヘイヴンペグ＝サン。こちらメイ＝サン、命の恩人」「アハハ……ども」地下一階に沈黙が降りた。ヘイヴンペグはガシガシと己の頭を掻き、片手を上げた。「整理しよう」