
　　　9

　シブヤ・ディストリクト近郊、地下線路。薄緑の死神と赤黒の左腕を持つ女は、トンネル内に足音を反射させながら駆けていた。「で、ニンジャスレイヤーが封印されているって場所は？」闇色のフードをたなびかせながら、死神が……シャドウラビットが語りかける。

　ニンジャスレイヤー。悪名高きその名は、シャドウラビットも聞いたことがあった。だが、たった一人のニンジャを殺すために、ディストリクト一帯を封鎖した話なんてものは聞いたことがなかった。「シブヤ・ステーションの地下ホーム中央。動いてない。……私にはわかるの」メラと名乗った女が答える。

「そう……」シャドウラビットは呟いた。メラの話では、ニンジャスレイヤーを封印した者の他に、数人のニンジャがいるという。モータルの殺戮をよしとする異常な残虐性を持つニンジャ達だ。とにかく、今はそれらを止めねばならない。「……また、遅くなりそうだ」「なに？」「いや、何でも」シャドウラビットは首を振る。

　メリーゴーランドめいて、等間隔に設置された高輝度ボンボリ・ライトが二人の影を照らす。ステーションまでは、残り数分。「……！」その時、真っ先に動いたのはシャドウラビットであった。影が……三つに！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」衝撃がトンネルの壁を震わせた！

　シャドウラビットはカラテ衝撃を横っ飛びに逃し、着地と共に電撃的なオジギを決める。「ドーモ、シャドウラビットです」メラが駆け寄ってくる。シャドウラビットが睨む影は、ゆっくりと、儀式めいたオジギをした。「ドーモ、ダウンバードです」

　脳裏を掠める微かな既視感に、シャドウラビットは眉をひそめた。ダウンバードと名乗る女ニンジャの平安キモノめいた装束には、見覚えがあった。だがまさか……。「構えて、シャドウラビット＝サン」「……ええはい」一瞬で気を引き締め、シャドウラビットは両膝を軽く曲げた。

「イヤーッ！」踏み込んだのはメラであった。彼女の瞳には焦燥と、それを焼き尽くすような憤怒があった。何に対して？　シャドウラビットのニューロンは既に答えを持っていた。ニンジャだ。ニンジャに対する怒りだ。「イヤーッ！」ダウンバードは大振りのストレートを舞うようにかわす。

　シャドウラビットは両脚のカラテを解放した。「イヤーッ！」メラを押しのけ、クロス腕でダウンバードのカウンター回し蹴りを受ける。重い！　「グワーッ！」シャドウラビットは吹き飛ばされ、砂利を巻き上げながら転がった。これで、わかった。「……あの、カラテか！」シャドウラビットは跳ね起き、ダウンバードを睨む。

「注意して。こいつはカラテを躱せば躱すほどに、次のカラテ威力が跳ね上がる」「はァ！？」メラは叫びつつ、赤黒の左腕で掴み掛かろうとした。それは容易く躱される。だがその背後に、シャドウラビット！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」ダウンバードは水面蹴りをジャンプ回避。だが……！

　シャドウラビットのこめかみに血管が浮き上がり、周囲の砂利が隆起した。地面？　否、それは影で構成された、刃だ！　「……ッ！」ダウンバードは息を詰め、おお、見よ。刃の切先、その先をつまみ、逆立ちにて串刺しを回避したではないか。タツジン！　「イヤーッ！」シャドウラビットは間髪入れず跳び上がり、近接カラテを挑む！

「イヤーッ！」「イヤーッ！」シャドウラビットの袖が滲み、水が溢れるかのように漆黒の質量が滑り出す。それは、彼女自身の影である。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」影は流体の如く体積を変え、変幻自在の打撃を見舞う。ダウンバードは躱しきれずに影を弾く！

　シャドウラビットは謎めいたニンジャの瞳を睨んだ。ぶつかった視線から思考を読み取る。ダウンバードは、知っているな、という目をしている。「イヤーッ！」シャドウラビットは強く踏み込んだ。こめかみに血管が浮き上がり、目尻から血涙が流れる。同時に、四方の砂利が隆起し、ダウンバードへと迫る。影の刃。それが、四つ。

　影による間合いの調節、視覚外からの奇襲。それらは、シャドウラビットが憧れのニンジャへ対抗するために練り上げたものだ。そのニンジャの、相棒の、隣へ立つために。「イヤーッ！」周囲の時間が泥中のように遅くなり、視界はコマ送りめいて流れ始める。ダウンバードの足に、影が絡みついている。（……いや、それは！）

「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットは影で覆った両腕で回し蹴りを防ぎ、地面を転がった。線路上には深々と斬撃の後が刻まれている。断面は見慣れたものだった。……己のジツの、斬撃だ。「……そこまで、できるんですね」「アナヤ」ダウンバードは初めて言葉を発し、口を覆った。影めいたキモノの袖で。

　シャドウラビットはその技の詳細を、相棒から聞いていた。エテルを纏うことを。ダウンバードは慣らすように影の袖を振り、幾重もの斬撃を線路へ刻むと、目元だけで笑った。シャドウラビットは奥の手の存在をニューロンに滲ませた。「では、ゆくぞ」「行かせねぇよ！」声はダウンバードの背後からであった。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」赤黒の火花が散り、燃え盛る左腕と共にシャドウラビットの目前へメラが着地する。「行って！」「はい！？」二人の視線が交錯する。シャドウラビットはその一瞥で、メラが言わんとしていることを悟った。「死なないでくださいね！」足元の影を滲ませ、刃の屹立と共に自分を射出する！　「イヤーッ！」

　ニンジャアドレナリンの過剰分泌によりスローモーションとなった視界の中で、シャドウラビットは見る。メラの燃え盛る左腕が、短機関銃めいて赤黒のスリケンを投げつける姿を。ダウンバードはその全てを片手でそらし、なおかつこちらに近づいてくる。「イヤーッ！」その片腕が、釣り上げられたかのように引かれた。

　それは赤黒く煮え滾る蛇、否、フックロープであった。ダウンバードとメラを置き去りに、シャドウラビットは両脚へとカラテを込めた。「イヤーッ！」影へ溶け込むように、シャドウラビットはトンネル内を駆けてゆく。

　　　◆

「イヤーッ！」手応えの消失。メラは目を見張った。ダウンバードは袖口を引き裂き、フックロープをもぎ離して駆け出した。たったいま戦線離脱したニンジャの後を追うように。「逃がすかッ！」メラは怒り狂う左腕を上手く制御し、スプリントと共に再度燃える縄を放つ！

　だが燃え盛る鉤爪は、ダウンバードの影すら捉えられない。「チッ、イヤーッ！　イヤーッ！」メラは左腕を振り抜いて二枚のスリケンを投擲。しかしダウンバードは振り向きざまに三枚のスリケンを同時投擲！　「イヤーッ！」

　稲妻めいた速度で迫り来る鋼鉄の星。スプリントを開始しているメラに躱す手段はない。左腕の戻りも間に合わない。極度に遅くなった時間の中、メラは自身の頭蓋へ迫り来る死を、その切先を、ひたと目にした。

　死を間際に、ソーマトリコール現象は起こらない。当然だ。メラは思う。彼女自身に、人生と呼ばれるものは存在しない。シャドウメイジズという現象から裂かれ、分たれた彼女に、最初から意味などなかったのだ。

　方向性を与えたのは、一人のニンジャであった。彼女が纏った殻。それが、空っぽの中身に、意味を与えた。まっさらになった彼女に刻まれたのは憎しみと慈しみだった。生きる意味はない。だとしても。「私は……！」

　激しい金属音がトンネル内を反響する。頭蓋へスリケンを受けたメラは、くるりと一回転した。……否、スリケンは、剥き出しの歯に挟まれている！　タツジン！　メラは燃え盛る左腕を右腕へ押し付け、同時に振るった！　「イヤーッ！」

　繰り出されたフックロープは、ダウンバードを掠め外れる。その死角から、もう一本のフックロープがダウンバードへと噛みついた！　「何ッ！？」燃える右腕から繰り出したフックロープを巻き上げつつ、メラは自ら、跳んだ！

　「Wasshoi!」禍々しくも躍動的なシャウトと共に、ダウンバードの顔面へトビゲリが叩き込まれる！　「グ、ワーッ！？」ダウンバードは地面を転がり、膝をついた。メラは切り裂かれた口元からとめどなく血を流しつつも、研ぎ澄まされた殺意と共にニンジャを見下ろした。

　彼女は片手で口元を拭う。そこには、恐怖を煽る字体で「忍」「殺」と彫られたメンポが、焼きつくように生成されている。「……何者だ、貴様」ダウンバードはフックロープを千切りつつ立ち上がり、問うた。燃え盛る赤黒の装束を纏ったニンジャは、ゆっくりとオジギ姿勢をとった。「ドーモ、……ニンジャ……スレイヤーです……！」