
　　　1

　ブーッ、ブーッ。頭蓋の奥に響く振動で、ニチカ・ナナクサは眉をひそめた。背中を丸め、手元のマッチャ・ソバを啜りつつ、左目のサイバネアイに映り込んだアラートを眺める。暴徒の暴走《スタンピード》。場所は……。「っ」ニチカはお椀を持ち上げる。

「アバーッ」顔面蒼白な青年男性が横からカウンターへと突っ込んだ。「アイエエエ！？」店主は驚き、即座に店仕舞いを始める。ネオサイタマでは暴徒などチャメシ・インシデントなのだろう。「んぐっ、んぐっ、んぐっ……」ニチカはお椀を持ち上げたまま、スープを飲み干す。

　カウンターに顔面を埋めていた青年が、ぐるりとニチカの方を向く。その双眸には青紫の火が宿り、あからさまに尋常の状態ではなかった。「アバーッ！」手を伸ばす！「イヤーッ！」「アバーッ！？」ニチカはお椀を青年の顔面へ叩きつけ、その中へ現金素子を放り込んだ。古の決済手段。

「釣りはいりません」彼女は屋台のカウンター席からヒラリと降り立ち、前を見た。アビ・インフェルノ・ジゴクと化した、駅のホームを。「アバーッ」「アバーッ」「アイエエエ！？」青紫の炎を宿した大勢の人間が、他の乗客を襲っている。

　ニチカは振袖めいたサイバーパーカーのフードを被った。ブラック・ミリタリーブーツの感触を確かめ、深緑色をしたプリーツスカートの裾を払う。その口元を、襟元から伸びた影が覆った。まるで……メンポのように。

　駅のホームを漆黒の稲妻が走った。「アバーッ！？」「アバーッ！？」「アバーッ！？」市民を襲っていた暴徒は宙へと打ち上げられ、ホーム天井の肋骨めいた鉄骨へ次々に打ち込まれる。「イヤーッ！」ニチカはドリフトめいて床を滑り、止まった。一人の乗客の目の前で。

「アイエッ！？　ニンジャ！？　ニンジャナンデ！？」「あなたもでしょう」ニチカの油断なき眼光は、薄汚れたホームに立ち尽くす男性乗客の違和感を見過ごさなかった。貧相な体格、スーツ、そしてツギハギめいた傷跡。こいつはヤクザでもサラリマンでも、パンクスでもなかった。

　逃げ遅れた市民が、ニチカの背後にある電車へ次々に雪崩れ込んでいく。二人は濁流を遮る岩だ。ニチカは目を細める。うっすらと、確かに、霧めいた薄さのビジョンが重なった。ニンジャソウルの気配が。「ドーモ、シャドウラビットです」彼女は間髪入れずにアイサツを繰り出した。

　アイサツはニンジャのイクサにおいて神聖不可侵である絶対の掟。古事記にもそう書かれている。ツギハギの市民はホールドアップしていた両手を下げ、小さく舌打ちをした後、ゆっくりとオジギ姿勢に入った。「……ドーモ、シャドウラビット＝サン。モータリアンです。こんなに早くバレるとは、想定外」

　ニチカ、否、シャドウラビットは、ゆっくりと腰を落とし、膝を緩める。左のサイバネ義足からか細いモーター音が響いた。「目的は治安部隊に話してくださいね。とりあえず、無力化します」「やだなァ、暴力的で。モータルってのは話し合いを美徳とするんじゃないの？」「だから、話し合いの席まで、ご案内してあげますよ！」

　シャドウラビットは常人の三倍の脚力を用いて、コンマ一秒でモータリアンの眼前へと踏み込んでいた。「イヤーッ！」サイドブローをフェイントに水面蹴りを繰り出す。モータリアンは余裕の表情でシャドウラビットを跳び越えた。

「イヤーッ！」シャドウラビットの袖から千切れた影が、自ずと小さな手鎌となり、モータリアンを目掛ける。「イヤーッ！」モータリアンが拳を向けると、手鎌は全て空中で爆散した。読者の皆様の中でニンジャ動体視力をお持ちの方は見られただろう。モータリアンは、手の甲から骨を射出し、手鎌を撃ち落としたのだ！

　だがその数瞬で、シャドウラビットはモータリアンの着地点へと駆け込んでいる。「イヤーッ！」「グワーッ！？」昇り蹴りがモータリアンのガードを弾く。シャドウラビットは空中でクルクルと回転し、遠心力を加えたボレーキックを……。「アバーッ」「アバーッ」背後から暴徒！

「イヤーッ！　イヤーッ！」「「アバーッ！」」シャドウラビットは回転の中から暴徒を蹴り弾き、ホームへ着地した。モータリアンは……。「じゃあね、シャドウラビット＝サン。できれば追って来ないでくれよ」ツギハギ肌のニンジャは、電車の屋上に座っていた。その顔面には人骨と思わしき禍々しいメンポが装着されている。

「待て！」「アバーッ」「アバーッ」「イヤーッ！」シャドウラビットは電車から降り立った青紫火の暴徒を左右に殴り飛ばした。電車が軋みを上げる。発車するのだ！　「クソッ」「アッ、そーだ。プレゼントをやるよ」モータリアンが指を弾く。すると、天井に挟まっていた暴徒の一部が、爆発した！

　KRAAASH！　天井が崩落し、爆風に押されるようにして、シャドウラビットの行く手に暴徒が降り注ぐ。「あー、もう！」シャドウラビットは叫び、跳んだ。空中の暴徒の元へ。「イヤーッ！」「アバーッ！」暴徒を踏み台に、彼女は更に跳んだ！

「イヤーッ！」「アバーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」古事記にも記載されしウサギ・ニンジャの伝説の如く、シャドウラビットは飛び石めいて暴徒を踏み渡り、加速する電車へと、跳んだ！　「イヤーッ！」

　だがその着地点には、モータリアンが。「しつこいなァ、君は！」彼が振りかぶるのは、おお、ナムアミダブツ。頭蓋骨をハンマー部に据えた、大ぶりのメイスである。「イヤーッ！」「イヤーッ！」衝突の寸前、シャドウラビットはマイめいて身体を捻り、メイスを回避。電車屋上をゴロゴロと転がった。

「アバー……」「アバーッ」「アイエエエエ！？」車両内部からは市民の悲鳴が聞こえてくる。既に電車は加速し、ホームがぐんぐんと小さくなっていく。シャドウラビットはカラテを構えた。どのみち、モータリアンを叩き伏せねば事態は収拾できまい。「ンフッ……本当に面倒なやつだ……」モータリアンがメイスを片手に笑う。

　シャドウラビットは身を沈め、跳んだ。「イヤーッ！」ここは電車の上である。彼女の脚力と電車の慣性が加わり、速度はカラテ乗算される！　「グワーッ！？」トビゲリはモータリアンの腹部へと突き刺さった！　モータリアンは……堪える。メイスの先端が、電車の屋上を噛んでいるのだ。

　しかし、シャドウラビットに油断はなかった。彼女はモータリアンの腹部から慣性を利用して胸を踏み締め、両手をクロスさせた。「イヤーッ！」「グワーッ！？」血飛沫！　モータリアンは目を見開いている。シャドウラビットは振り抜いた拳を引き戻す。指の間から伸びるは、爪めいた影の刃だ！

「イヤーッ！」「イヤーッ！」モータリアンはシャドウラビットの腕を掴み、刃を止める。その目は異様にギラついていた。シャドウラビットのニンジャ第六感が、警鐘を発した！　「イヤーッ！」モータリアンの胸を蹴り、跳び離れる。その両腕には切り傷が。

　眼前のツギハギニンジャは、己の両手をまじまじと見ていた。両手の甲から生えた、骨の爪を。「パクリですか」「デザインの流用だよ。どんどん見せてくれ」シャドウラビットはサイバネ義足の細工を起動した。一瞬で決める。だがその前に……モータリアンは笑顔で両手を広げた。「でもごめん、時間だ」

　シャドウラビットは振り返り、音もなく迫っていた暴徒二人を蹴り飛ばした。「「アバー……ッ」」トンネルが近い。振り返る。モータリアンは電車の接合部へ滑り降りていく。「待て！」シャドウラビットは走り、接合部へと飛び込んだ。眼前に広がるのは、青紫の炎で膨らんだ暴徒の姿。その奥、車両内でほくそ笑む、モータリアン。

「アデュー」KABOOM！！　「グワーッ！」シャドウラビットは爆風で打ち上げられる。更にトンネル入り口！　「グワーッ！」電車の慣性そのままの速度で叩きつけられ、シャドウラビットは白目を剥いた。ゴアアアアアォォォゥゥゥ……タタン、タタン……。シャドウラビットはゆっくり目を開く。

　トンネルの入り口、電車は遥か遠くだ。シャドウラビットの口元から影のメンポが消え、彼女はフードを脱いだ。ため息。IRC のメッセージクライアントを立ち上げる。「すみません、少し遅れそうです。集合場所を変更させてください」そして彼女はトンネルの先、次の停車駅を思い出した。……シブヤ・ディストリクト、地下。

　　　2

　喧騒。それこそが、このシブヤ・ディストリクトの主役である。ルカ・イカルガはソバ・カフェのテラス席でナポリタン・ソバを啜りながら、そんな考えに耽った。太古の風情とは全く異なる街並み。彼女が生きる日常がそこにある。

　シブヤの大通りは人で溢れている。テラス席はいわば波打ち際だ。そこで現代の人々を眺めることが、ルカの日課になりつつあった。日は傾き、橙が通りを染め始める。ルカが二杯目のオーガニック・コーヒーに手をつけたタイミングで、彼女を呼ぶ声が通りの波間から聞こえた。

「ルカちゃん！　見つけたよ！　通り挟んで三つあっちに反応！」「チッ、わかったよ」道着と平安ゴシックを足して割ったような服装をした、薄茶色の子犬。否、少女。彼女はルカの弟子、ハルキ・イクタだ。ルカはコーヒーを一気に飲み干し、勘定を支払うと、テラス席の淵に立った。

　ハルキはテラス席を遮るポールに捕まっている。それほどまでに、人の流れが早いのだ。「ついてきな。これも修行だ」「う、は、はい！」ルカは人混みへと足を踏み入れる。そして、まるでマイのステップめいて、荒れ狂う人波の間をスイスイと通り抜け始めた。

　恐るべき動体視力と判断力。だがそれも、ニンジャとしては当たり前の能力である。そう、ルカ・イカルガはニンジャだ。それも、太古に生き、現在へ復活した、リアルニンジャである。「ついてきてるか」「な、なんとか！」ハルキの声はそう離れていない。少女はセンスがいい。

　ルカは現世に帰還し、紆余曲折を経て二人の弟子を持つに至った。一人は後ろを歩くハルキ・イクタ。そしてもう一人は……。「……見つけたぞ」対象は、サイバネパーツ屋から出てきたところであった。青白い長髪。更に目を引くのは、全身を覆う黒いサイバネフレームだ。

「……稽古から逃げ出したと思ったらこんなとこで油を売ッてやがッたのか。ハナ＝サン」ルカの声に、全身サイバネの女は動きを止めた。ゆっくりと、ルカの方を振り向く。ハナ・スズキ。ルカの、もう一人の弟子だ。

「あ、あはっ。逃げ出したっていうか、ホラ、メンテナンス重点的な」「一昨日もメンテナンス重点だったなァ。そんなにキツイか、稽古が」「そりゃそうでしょ。カタはまだわかるけど、ビール瓶をチョップで切断しろだの、ブリッジした上に積み上げたビール缶を崩すなだの、煮えた油にチョップ突きしろだの……！」

　ルカはサイバネ屋の軒下に体重を預け、腕を組んだ。背後からはハルキの追いつく足音。「で、メンテナンスか？　壊れたか、どこか」「それは」「壊れてなかッたろ。それがカラテだ。ハナ＝サン」ハナは俯き、歩き始める。人混みの流れに沿うように。ルカはため息をつき、追いかける。「またァ！？」背後から悲鳴のような叫び。

「スピリチュアルには興味ないの！」「でも強くはなりたいンだろ」「あたしは……。イヤーッ！」ハナは人混みの只中から跳んだ。壁を蹴り、路地の裏側へトライアングル・リープする。「チッ」ルカは難なくそれを追った。

「あたしは、あたしが求められていることができればそれでいいの」壁を蹴り、人通りの絶えた路地裏に着地したハナは、そう言った。ルカはその目の前に前転着地し、ハナの背後を指差す。「求められてるじゃねェか」「……ハナちゃん！」ハルキが着地し、ゴロゴロとアスファルトを転がった。

　ハナはハルキを見て、顔をしかめた。「そういうことじゃなくて、そういうことじゃ……」ハルキが立ち上がり、ハナの前へと回り込んだ。「ハナちゃん……」その時、ルカは目を見開いた。ニンジャ第六感の警鐘である。「イヤーッ！」「ンアーッ！？」引き倒されたハルキが悲鳴を上げた。

　立ち竦むハナを見て、ルカは叫ぶ。「動くな！　叩っ斬られるぞ！」次の瞬間、まるでスクリーンが降りるかのように、ハナの姿が消えた。音もなく。「ハナちゃん！？　ルカちゃんこれって」「ニンジャの仕業だ」ルカは辺りを見渡す。ハナがいたところまでの間を、半透明の壁のように、何らかの膜めいた何かが覆っている。

「イヤーッ！」ルカはトライアングル・リープを繰り返し、ビル屋上へ着地した。シブヤ・ディストリクトの中心部を覆うように、その膜は展開されていた。「ルカちゃん」「トバリ・ジツだ。それも変種の」「トバリ？」「ようは、人を入れさせないようにする結界みたいなもンだ」

　ルカは壁に触れる。スライムめいた感触が返ってくる。「ハナちゃんは」「無事だろうと思うが、トバリの中で何が起きるかはわからねェ。……面倒だが、術者を潰す」「……了解。ハナちゃんの、ためだもんね」「……まァ、そうだな」ルカは息を吐く。そしてトバリへと触れ、エテルの流れを探り始めた。

　　　3

　同時刻。シブヤ・ディストリクト、地下。

　マスラダ・カイは携行タッパーからスシを補給しながら、地下鉄ホームを歩いていた。行き交う人々の数は尋常ではない。それらを横目に、ペースを落とさず、ホームの中を周回しているのだ。彼のニューロンに、騒々しい声が響く。

『オイ、聞いてんのか。ニンジャスレイヤー＝サン』「ああ」マスラダは眉をひそめる。『だったら返事ぐらいしろっつうの。あのな、今回の件。これはな、デマだぜ。分かってんだろ』「ああ」『じゃすぐ帰ってこいよ！　お前用の依頼がピザ・タワーみてぇに溜まってんだ』「断る」『……！』

　きっかけは、情報屋であるタキの元へ届いた、一通の脅迫メールだった。『シブヤ・ディストリクト地下鉄ホームに人質をとった。ニンジャスレイヤーを連れてこい』内容はそれだけ。だがそれを（半ば無理矢理に）確認したニンジャスレイヤー、マスラダは、言い知れぬ直感を抱いた。

　そして、今に至る。現着から三十分が経過し、人質も、事件もない。平和であった。……不気味なほどに。『とにかくな、さっさと切り上げて返ってこい。ア、ちょい待て。シブヤで最近流行ってるクスリがある。取り扱ってるやつを知ってるから……』マスラダのニューロンを、違和感が襲った。

「……タキ？」呟く、反応はない。そして、突如として現れた強大な気配。それが三つ。「ドーモ、ニンジャスレイヤー＝サン。ヴォルカニックです」「アンテイムドです」「……ダウンバード、です」活火山めいた風貌の偉丈夫に、白樺めいた肌の男、それに太古のキモノめいた装束の女。マスラダは視線を動かす。

「ドーモ、ニンジャスレイヤーです。ずいぶん待たせてくれたな」オジギから顔を上げると、そこには禍々しい『忍』『殺』の文字が彫られた鋼鉄メンポが着けられている。パーカーのフードがほどけ、マフラーめいた襤褸布と化し、赤黒の炎がニンジャ装束を編み上げる。

「アイエエエ！？　ニンジャ！？」「地下鉄ニンジャナンデ！？」急性 NRS を発症させた周囲の人々は、蜘蛛の子を散らすように逃げ出した。しかし中には、IRC 端末でこの光景を録画しようとしている輩もいる。彼らは一様に呟く。「電波……」「通じないナンデ！？」ニンジャスレイヤーは三忍を睨みつけ、顎をしゃくった。「場所を……」「移すわけないだろうが！　イヤーッ！」

　KABOOOM！！　活火山の偉丈夫が突如として爆発を伴い燃え上がった。「アイエエエエ！？」「アババババーッ！？」通行人が歩く松明と化す。ニンジャスレイヤーは目を見開き、瞬時に動いた。鉤爪めいた右腕を振り上げる。「腕はもらった」「……グワーッ！」投げ飛ばされる！

　ニンジャスレイヤーは空中で体勢を整え、人混みの肩を蹴り、屋台の上へと着地した。投げ飛ばしたのは、アンテイムド。その背中からは双対合わせて四本の木製腕が生えている。その間にも、ヴォルカニックから噴き出す溶岩がホームをつたい、人々を生きたまま焼き殺していく。

「ようやくまみえたぞニンジャスレイヤー＝サン！　我が宿敵！」「俺はお前を知らん」「嘘を吐け！　あれはバトル・オブ・ムーホンでのこと！」ヴォルカニックが喚くとともに溶岩が溢れる。ニンジャスレイヤーは殺意を研ぎ澄ませた。……ニューロンに、邪悪な声が響く。

（（（あれは、ガンショウ・ニンジャか！　古くはバトル・オブ・ムーホンにて将であるスルト・ニンジャの元を去りオヒガンへ逐電した臆病者よ）））（因縁は）（（（ない。あやつは今の今までオヒガンに隠れておったゆえ。誰ぞに救出されたさいにゼゲン・ジツでもかけられたのだろうよ。ブザマなりしリアル・ニンジャ！）））

「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーは跳んだ。鋭角に地下鉄天井を蹴り、ヴォルカニックの首元を狙う。「イヤーッ！」ヴォルカニックは抉るようなカラテをガードし、溶岩を噴出。ニンジャスレイヤーのブレーサーが……焦げる！　「ヌゥッ！　イヤッ！　イヤーッ！」胸、顔を蹴り、離脱！

　しかしその背後に、アンテイムド！　「使徒アヴァリスの仇！　イヤーッ！」白樺の木で形作られた六本腕が、ニンジャスレイヤーへ多重時間差打撃を叩き込む。「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーは軽くいなす……だが！　「アイエエエ！」背後にモータル女子高生！

「イ……ヤーッ！」ニンジャスレイヤーは強引に腕の内側へ踏み込み、背中全体を叩きつけてアンテイムドを吹き飛ばした。暗黒カラテ奥義、ボディチェック！　「……フフ、使徒アヴァリスを倒しただけのことはある」アンテイムドは胸元を払った。地下鉄構内に、異様な臭気が立ち込めてゆく。

　　　4

　ダウンバードは人混みに紛れつつ歩を進める。太古のキモノが、川に流れる布めいて人々の間をすり抜ける。思考は深く、目線はニンジャスレイヤーを直視しないよう動いている。彼女は数年前の出来事を思い出していた。

　シトカ。サツガイと呼ばれるカツ・ワンソーのアヴァターによって引き起こされし災禍、ヒャッキ・ヤギョ。彼女はその際、アクシデント的にシトカの一市民へと憑依したニンジャソウルであった。通常、ニンジャソウルは自らの意思を持ち得ない。彼女の意識は、そこで一度途絶えている。

　次に目覚めたのはネオサイタマの安宿であった。憑依融合して霧散したハズのニンジャソウルが、朧げながらも意識を取り戻したのだ。「目覚めたかい？」と側にあるものは言った。「お前に意味を与えてやろう。仕事の時間だよ」男とも女とも、老人とも若者ともいえる声で、そいつは言った。

　ニンジャスレイヤーなるニンジャの抹殺。ただし、彼女たちチームは時間稼ぎであり、ニンジャスレイヤーを疲弊させるだけで構わない。あまり刺激すると太古の厄災が顕現する。そのため、適度に疲弊させ、あとはこちらのジツで処理する。……胡乱な話だ。

　だが、ダウンバードに選択肢はなかった。生きる目的も。「……承知した」彼女は自分のものでない声でそう言った。拳を握り、開く。死んだハズの身に訪れた生。そして今、彼女はじっと隙をうかがっている。死人のように。

　　　◆

　ニンジャスレイヤーは逃げ惑う人混みへ視線を動かし、続いて、人垣の空白地帯となっているヴォルカニックとアンテイムドを睨みつける。ダウンバードは見当たらない。どこかに紛れたか。「いつまで休憩しているつもりだ！」ヴォルカニックが叫ぶ。「来ないのであればこちらから行かせてもらう！」

「ああ、来い」ニンジャスレイヤーは手招きした。「休憩は十分だろう」「貴様ッ！」ヴォルカニックの口元から、ヨダレめいてマグマが迸った。「死ね！　ニンジャスレイヤー＝サン！」吐き出された大質量のマグマは、大砲めいてニンジャスレイヤーを目掛ける！

　ニンジャスレイヤーは一瞬身を沈め、跳んだ。空中のマグマ塊へ。「イヤーッ！」決断的トビゲリがマグマ塊を砕く！　マグマ塊の中には、ヴォルカニック！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」岩石めいた太腕と赤黒に燃えるブレーサーがぶつかり、バラバラになった溶岩石をあたりへ吹き飛ばした。

「アイエエエ！」「アアアイエエエエエ！」逃げ惑う市民。軽度な負傷者が生まれる……軽度？　然り。爆散した溶岩の礫はそれぞれが小さく、悪くとも、熱した石を二階から落とされたほどのダメージしかなかったのだ。「イヤーッ！」「イヤーッ！」ヴォルカニックとニンジャスレイヤーは、そのまま空中でカラテ応酬を繰り返す。

　その背後。ニンジャスレイヤーの足元で、アンテイムドは両腕を地面へ突き刺した。「これが使徒の力だ！　ニンジャスレイヤー＝サン！」コンクリートがひび割れ、白樺めいた木の根が隆起する。ニンジャスレイヤーはそれを……。「イヤーッ！」見ている！

「イヤーッ！」「グワアバーッ！？」見事な体重操作によって、ニンジャスレイヤーはヴォルカニックを投げ飛ばした。木の槍の元へ！　ヴォルカニックはケバブめいて串刺し！　「バカな！？　グワーッ！？」さらに木の根が燃え上がり、アンテイムドの腕へと炎が広がる。そして眼前に、死神が、着地する。

　アンテイムドは目を見開き、燃えた両腕を引きちぎった。「クソーッ！　ダウンバード＝サン！　何をしている！」背を向け駆け出す。人垣に紛れ込むつもりだ！　「やつを殺せ！　足止めを……」「イヤーッ！」「グワーッ！？」アンテイムドはコンクリートへ叩きつけられた。

　その右足に絡まるは、赤黒く燃え上がる蛇……否、フックロープである。「どこへ行く、アンテイムド＝サン。貴様の相手はここだ」「ヌゥッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」引き寄せられたアンテイムドの顔面に、ニンジャスレイヤーの拳が突き刺さった！　「グワーッ！」

　ニンジャスレイヤーはアンテイムドをコンクリートへ叩きつけ、顔面を掴む。そして、黒炎を流し込み始めた。「アバッ！？　アババ！　アバババババーッ！」ニンジャスレイヤーはゆっくりと辺りを見回し、木の根の槍を睨みつけた。それはいつの間にかへし折れ、ヴォルカニックが座り込み、肩で息をしている。隣にはダウンバード。

　ニンジャスレイヤーは残りの二忍を睨みつける。そのまま、拳に力を込めた。「サヨナラ！」アンテイムドは爆発四散した。ニンジャスレイヤーはゆっくりと立ち上がる。「次はどっちだ」「……」ヴォルカニックは無言で立ち上がり、カラテを構えた。

　　　◆

　その時、地下鉄ホームに金属を切り刻むような音が反響し始めた。まるで、特急列車を強引に止めようとしているかのような……。「間に合ったか」ヴォルカニックの呟きを、ニンジャスレイヤーは聞き逃さなかった。増援か。（（（構わぬ！　殺せ、マスラダ！）））ニンジャスレイヤーは駆けた。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」ヴォルカニックとの間に割り込む影。ダウンバードだ。ニンジャスレイヤーのローキックを、ステップを踏むように躱し、遠心力を乗せた裏拳を返してくる。「イヤーッ！」「イ……グワーッ！？」思わぬ衝撃に、ニンジャスレイヤーはたたらを踏んだ。

　ガードした右腕が痺れている。まるで己の蹴りと共に裏拳を受けたかのような感覚。（これは……）（（（胡乱なりしカラテ。あれはウズメ・ニンジャの……。ソウルが読めぬ？　とにかく回避後の攻撃に注意せよ。彼奴等はこちらのカラテを掠め取り、自らのカラテに上乗せする）））（なるほどな）

「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーはショートフックを繰り出す。「イヤーッ！」ダウンバードはこれを躱し、掌打で返す。「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーはそれを躱し、チョップを打つ。「イヤーッ！」ダウンバードは身を傾けて躱し、ミニマルな縦拳を返す。コンパクトにまとまった小打撃の応酬！

　そして、地下鉄線路上に滑り込んでくる銀色の弾丸。乗客がぎゅうぎゅうに詰め込まれた満員電車である。……乗客？　否、これは！　「やあやあ、お待たせ。ちょっと邪魔されてさぁ、遅れちゃった」電車屋上から飛び降りたのは、ツギハギ肌の新たなニンジャである。「ドーモ、モータリアンです」

　ニンジャスレイヤーはダウンバードのチョップ突きをブリッジで躱し、そのまま三連続バク転。空中へ跳ね上がると、ケモビール屋台の上へ着地し、オジギを繰り出した。「ドーモ、モータリアン＝サン。ニンジャスレイヤーです。何人増えようが変わらん。かかってこい」「ア、そう？　じゃあ、お言葉に甘えて」

　モータリアンの背後、電車のドアが開く。濁流のようにドッと溢れ出るは、青紫の炎を顔に宿した、人間！　「俺を含めて、だいたい三千六百人くらいかな。よろしくどうぞ」溢れ出した傀儡人間たちは、近くの一般人を襲い始める。「アバーッ」「アイエエエ！？」

「イヤーッ！」「アバーッ！」ニンジャスレイヤーの放ったスリケンが、傀儡人間の頭を吹き飛ばした。……だが。「アバーッ」「アバーッ」「アバーッ」「アバーッ」あまりにも数が多い！　（（（ええい、マスラダ！　モータルは放っておけ！　あれはカゲムシャ・ジツの変種、ジツの使い手を殺せば終わりだ！）））「黙れナラク」

　ニンジャスレイヤーは獣めいた前傾姿勢で、モータリアンを睨みつける。「……やつは」（（（然り。カゲムシャ・ジツはオダ・ニンジャのユニーク・ジツ。つまり）））「サツガイか……！」ニンジャスレイヤーの背中に縄めいた筋肉が盛り上がった。

「イイイヤアアーッ！」螺旋を描く超高速のスリケンが投擲される。これは……ツヨイ・スリケン！　「グワーッ！？」モータリアンは辛うじて躱すも左腕を吹き飛ばされた。構わず、ニンジャスレイヤーはホームへ飛び降り、身体を極限まで捻って着地した。

　飛びかかろうとしたヴォルカニックを、ダウンバードが制する。「防御を」「ア！？」ニンジャスレイヤーが、捻りを、解放する！　「イイイイイヤアアアアアアーーッ！！」赤黒の竜巻から、全方位に向けてスリケンが放たれる！　ヘルタツマキ！　スリケンは的確に傀儡人間の頭部のみを破壊していく！

　……凄まじいタツマキが過ぎ去り、粉塵が晴れた。ニンジャスレイヤーは油断なく感覚を研ぎ澄ませる。モータリアンはまだ息がある。ヴォルカニックは溶岩壁でガード、ダウンバードも健在。なれば、まずは手負いのニンジャから殺すべし。ニンジャスレイヤーは踏み出した。その腕を、掴むものがいた。

「や、カイ。久しぶり」

　その声を、マスラダ・カイが聞き間違えるはずがなかった。振り向く。女がいる。見知った顔。懐かしい顔だ。「ア、ユ……」マスラダ・カイの脳内に、過去の、彼女との思い出が、ソーマト・リコールめいて流れようとする。

　だが、ニンジャスレイヤーの赤黒く燃える手は、その女の腕を強く掴み返した。「何者だ、貴様」「え……」「何者だ」ゴウ！　ゴウゴウ！　ニンジャスレイヤーの腕から吹き出した炎が、女の腕を焼き、肩までを舐め上げていく。女は……ヘラヘラと笑った。

「キッショ、なんで分かるんだよ。まあいい、もう間合いだ」「誰だ、お前は！」「誰でもない」ニンジャスレイヤーの燃え盛るチョップ突きが胸元を貫いた。だが、それはまだ笑い続けている。「あえて名前をつけるなら、そう。ドーモ、シャドウメイジズです」「何」「そして、詰みだ。ニンジャスレイヤー＝サン」

　ニンジャスレイヤーは女の腕を引き、チョップ突きを元に相手を引き裂きにかかる。シャドウメイジズは、ただ、笑う。女の身体が千切れ、まるで皮を剥くように、中からドクロめいた意匠のニンジャ装束が現れる。シャドウメイジズは両手を腰に構え、上へと突き上げた。「サップーケイ！！」

　一瞬の後、ニンジャスレイヤーとシャドウメイジズは、シブヤ・ディストリクト地下から跡形もなく消え去った。……焼け落ちた女の、朧げな輪郭を残して。

　　　5

　まず初めに、呼吸を思い出す。「……カッ……カッ……」「オ、オイッ、アンタ、生きてるのか！？」揺さぶられ、喉に張り付いた何かを引き剥がされる。空気が通る。焦げ臭い、嫌な臭気だ。「カッハッ……カッ……ハーッ……」「生きてる……んだな。アンタ」「……い、きて……る……？」

　ぼんやりと、視覚が像を結び始める。薄暗い場所。遠くからは悲鳴が聞こえてくる。まず初めに思ったのは、ジゴク。そう、ここは、ジゴクだ。「わたし……私？　私は……」「生きてるんだよな。……なあ、アンタ。もしかして、カノープスって名前じゃねぇか？」「カノープス？」

「……違う、私は」そう名乗ってはいけない気がする。どこか遠くで、誰かがそう叫んだような。私は辺りを見回した。目の前の男、そして何人かの人間。瓦礫の山。崩れ落ちた屋台の看板。「私、私は、……メラ。そう呼んで」適当に拾った文字を繋げて、男へと返した。

　男は一瞬だけ目を見開き、悲しそうな表情をした後、それを飲み込んだ。「わかった、メラ＝サン。もうひとつ確認したい。アンタは……ニンジャか？」「ニンジャ？」男は私の左腕を指差す。そこは、赤黒く染まり、奇妙なファイアパターンとなっていた。

「アンタは、得体の知れないニンジャから切り離されたみたいだった。アンタの目は……」男は目を見てくる。「悪者じゃないって、俺は思う。だから連れてきた」男の後ろにいる女が歯の隙間から絞り出すようにして喋った。「化け物どもの手先に決まってるじゃない！　さっさと殺しなさいよ、ハービンジャー＝サン！」

　ハービンジャーと呼ばれた男は、振り返って人差し指を立てた。「静かに。今はとにかく戦力が必要だ。ニンジャであれば尚更な」私は左腕を軽く動かした。それだけで身を引き裂くような痛みが走る。「……戦力には、なれないかも知れない」「そうか……だがまあ、いないよりマシだ」

　ハービンジャーは調子を取り戻したようだった。「よし、じゃあここから脱出しよう。俺がやつらを陽動するから、君たちは線路上を伝って他のホームへ向かうんだ」「そんな、護衛は！？」「……残念だが、俺のワザマエでは、君たちを守りながら逃げることはできない。もし気づかれたら……」男は私を見てくる。

　期待、信頼、疑念と悲哀。様々な感情が混ぜ合わされた瞳だった。私は、知らず知らずのうちに頷いていた。「……できるかは、わからないけれど」「頼む」衝動に、突き動かされるかのように。「手早く行こう。俺が合図を出したら……」

「合図が、なんだって？」声は、瓦礫の向こうからだった。折り重なったコンクリート、鉄、木材が、冗談のように吹き飛ばされる。アビ・インフェルノ・ジゴク。壁が取り払われ、それは嫌でも目に入った。生きたまま焼き殺される人間。おかしな形に改造され死を懇願する人間。貪り食われる人間。

　それらの暴虐を繰り広げる、ニンジャ。ニンジャ。ニンジャ。「……」左腕が煮えたぎるように熱くなった。「ドーモ！　ハービンジャーです！」彼は誰よりも早くアイサツを繰り出し、目配せをした。行け。そう言っていた。「みんな、走って！」私は叫んでいた。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」カラテシャウトを背に、私と数人の生存者は線路上へと転がり落ちた。足音がついてくる。顔面が青紫に燃えている人間だった。そいつが、立ち上がるのが遅れた老人へ掴み掛かろうとしていた。私は。私は……！

　行け、と背中を押された気がした。「イヤーッ！」「アバーッ！？」傀儡のような人間を左腕で殴り飛ばした。そこには、見たこともない鉄製のブレーサーと、赤黒の装束が織り上げられていた。「行って！　ハヤク！」「あ、ありがとう……！」私は彼らの殿について、走り出した。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」時折飛来する骨めいたスリケンを弾く。「アバーッ」「イヤーッ！」暗がりから現れる傀儡人間を殴り飛ばす。「走れ！　走れ！」靴音と、呼吸音が響く。トンネルは音を響かせる。声も。「グワーッ！　グワーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」

「ハービンジャー＝サン……！」誰かが泣いている。足は止められない。彼のためにも。それから……どれだけ経っただろう。疲れ果てた彼らを引きずるようにして、私はまだ、線路を歩いている。次のホームまで。次の……。

　その時、足音が響いた。「……誰」私は咄嗟に身構えた。だが既に、相手は私の眼前に立っていた。……両腕をあげて。「もしかして、避難民ですか？」「……ええ、そう。あなたは」「私は、ニンジャです」漆黒のサイバーパーカーに身を包んだ女は、手を上げたまま堂々と名乗った。「シャドウラビットと呼んでください」

　　　6

　黒い稲妻のようだ、とハルキ・イクタは思う。「ついて来れてるか！？」「なんとか……！」シブヤ・ディストリクト屋上。マンションの屋根を駆け、ビルの壁を蹴り、室外機を踏み台に跳躍する。一歩間違えば死に繋がる、曲芸じみたパルクールだ。

　眼前を走るルカ・イカルガ、ヘイヴンペグという名のニンジャは、吸い寄せられるように次の足場を踏み、跳ぶ。それは無意識のうちに組み立てられた、ニンジャの経路だ。ハルキはそれを必死に追う。アプレンティスだから？　違う。エッジランナーだから。それも異なる。

　ハルキは眼前の稲妻を目で追う。輝ける漆黒。（美しい）ハルキはヘイヴンペグが辿ったルートをたどたどしく踏み締め、跳ぶ。その輝きを見るために。「見つけたァ！」嬉々とした声がハルキの鼓膜に届いた。ヘイヴンペグが向かう先の、さらに先。シブヤ・ディストリクトで最も高いタワーだ。

「ハルキ。ワイヤー貸せ」「アッハイ！」タワー近くのビル屋上。ヘイヴンペグはハルキから渡された極細のワイヤーを、クルクルとハルキ自身の腰に巻きつけた。「えっと……？」「チンタラ登ッてる暇はねェから。舌噛むなよ」「えうオアァッ！？」瞬きの後、ハルキは宙を舞っていた。

　グルグルと巡る視界の中で、ハルキのインプラントは、ヘイヴンペグの投擲後姿勢を目にした。ぶん投げられたのだ。どこに？　目の前のタワーの、屋上に向かって！　「わ、ちょ、まッ！」ハルキは教えられたことを必死に手繰り寄せ、空中で姿勢を制御し、腰に帯びていた二振りのカタナを引き抜く。

「よいしょォ！」カタナをタワー側面の排気管へと絡め、衝突の衝撃を両足で堪える。空気が薄い。どれだけの距離を放り投げられたのか。（そっか。走ってる間中、溜めてたんだ、カラテ）ハルキはヘイヴンペグの特殊なカラテ運用を思い出す。そして、自分が投げられた意味も。「とに、かく」

　カタナを手に、鉄棒の要領で下半身を跳ね上げ、背筋で上体を戻し、駆け上がれる足掛けを探す。それはすぐに見つかった。先ほどのインストラクションがためになった。「そう、いう、ところっ！　あるよね！」ハルキは言葉を漏らしながら配管や室外機を跳び越え、屋上に手をかける。「イヤーッ！」

　タワー屋上へ着地したハルキが見たのは三人の人影であった。壮年の男女、そして青年が一人。「これは……想定外の、ゲストかの？」タンクトップを纏った壮年の男が言う。その口元は、鋭利な刃物で構成された異様なメンポによって隠されていた。……ニンジャである。

「あとからもう一人来ますよ」ハルキはそう答え、踏ん張った。腰のワイヤーが引かれる。キモノを纏っている壮年の女が、低く呟いた。「では、今のうちにお引き取り願おう」言うが早いか、壮年の男が駆けてくる。ハルキは二刀を構え、しゃがみ込んだ。「もう着いたみたいです！」

「イヤーッ！」ハルキの頭上を跳び越え、黒い流星が飛来した。タンクトップニンジャはクロス腕でガードし後退する。ハルキの眼前に立ち、ヘイヴンペグは堂々とアイサツを決めた。「ドーモ、ヘイヴンペグです」タンクトップのニンジャとキモノの女が、アイサツを返す。「ドーモ、インバーサーです」「ドーモ、アンローダーです」

　セーター姿の青年は、アイサツをしない。ハルキはその立ち方から、彼がモータルであることを見抜いた。……訓練された、モータルだ。「ハルキ」「ハイ」「アンローダーの足元にある茶器、ワカルか」ハルキは視線を動かす。確かに、黒く禍々しい模様をした茶器が、そこに置かれている。

「あれがこの変種トバリ・ジツの元だ。壊せ」「わたしが！？」「私はインバーサーの相手をする。中々どうして、厄介そうだ」ハルキは逡巡した。ヘイヴンペグの見立ては大体において正しい。だが、相手は訓練されたモータルとニンジャだ。やれるのか？

　ヘイヴンペグが、やや腰を落とした。「できるよな？」「できます」ハルキは二刀を構えた。屋上を、一瞬の静寂が覆った。「イヤーッ！」「イヤーッ！」ヘイヴンペグのロケットめいたトビゲリが、インバーサーを捉える。「グワーッ！？」二者はそのまま屋上の端を越え、タワーから落下していった。

「イヤーッ！」その隙を逃さず、ハルキは腰のワイヤーを切断して駆け出した。目の前にはカラテを構えた青年。ハルキは構えた二刀を振るう。「イヤーッ！」「イヤーッ！」弾かれた勢いを利用して、飛来したスリケンを打ち落とす。「イヤーッ！」ハルキは極限まで神経を研ぎ澄ませた。

　　　7

　暴風が皮膚を叩く。インバーサーは地面へ向けて頭から落下しつつ、ヘイヴンペグと名乗った小柄な女ニンジャを睨んだ。金メッシュの入った黒髪が暴れている。「ハハッ！」歯を剥き出しにして笑い、逆さまの状態で近接カラテを挑んでくる！

「イヤーッ！」「グワーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！　イヤーッ！」ヘイヴンペグは怪訝な表情をしている。インバーサーが敢えて打撃を受けてから攻撃を返しているからであろう。彼女は一瞬だけ目を見開き、インバーサーの襟首を掴んだ。「何を」「どこまで耐えられる！？」

　KRAAAAASH！！　タワーの麓で小高いビルほどの土煙が立ち昇った。影は二つ。「ゲホッ！　ゲホーッ！」砂煙を払いながら、ヘイヴンペグが現れる。当然のように無傷。そして。「イ……ヤーッ！」アスファルトに顔面から埋まっていたインバーサーも起き上がる！　ダメージがないかのように！

「イタミ・ジツだろう、それ」ヘイヴンペグに指さされ、インバーサーは眉を動かした。このニンジャ、知っている。過去に同様のジツ使いと交戦経験でもあるのか。「だとすればどうする。お前さんの打撃は俺にとっちゃデザートみたいなもんだ。たらふく食って、片付けてやる」

　ヘイヴンペグは口元を歪めた。笑ったようだった。「やってみろや。イヤーッ！」「グワーッ！」右拳が、インバーサーの腹部に突き刺さった。甘美なる打撃！　イタミ・ジツは与えられたイタミを己がカラテとするのだ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」ハンマーブローを躱したヘイヴンペグの左ボディー！　美味！

「実際デザートよ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ……！？　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！？　イヤーッ！」「イヤーッ！」

　インバーサーは腹筋で受ける。甘美なるイタミ。実際甘美だ。だが、身体中の関節がまるで巨大地震でも受けたかのように軋み、筋繊維が悲鳴をあげ、イタミ・ジツによって即座に回復される。これは……。「グワーッ！？　イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！？　イヤーッ！」

　己の拳は当たらない。紙一重のところで躱される。ギリギリのカラテ応酬だというのに、ヘイヴンペグには汗ひとつない。そして。「イヤーッ！」「グ……ワーッ！？」ひび割れたアスファルトに踵が埋まった。打撃が……重い！　「イ……イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！？」軋む！　身体が！

「バカな！？　何かのジツか！？」「カラテだよ、ダルマ野郎」「何ッ！？」ヘイヴンペグは舞うようにクルクルと回転する。その全身に、何らかのオーラめいたものが、羽衣のように揺蕩っている。これは！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」ボレーキックにより首が百八十度回転！

　ヘイヴンペグは着地し、拳を握った。「私のカラテをオマエがイタミとして吸収する。お前のカラテを私が掠め取る。そンで、もう一度打ち込む。これを繰り返す。お前が耐えられなくなったら、ゲームセットだ」「ヌ……ヌゥゥッ！」インバーサーは血走った目でヘイヴンペグを睨みつける。

　イタミ・ジツは正常に働いている。体力も、カラテも万全だ。だが。「イヤーッ！」「グ、ワーッ！　イ……」次に打ち返された時、そのカラテに耐えられるのか……！？　「どうした。打ってこいよ」「イ……」インバーサーの脳裏に、様々な情景が流れる。怪しい影からの依頼、高額の報酬。すわ、ソーマトリコール現象か？

「否！　否だ！　俺のニンジャ耐久力が保てば良いだけの話！」「その通り」「イイイヤアアーッ！！」インバーサーは両腕を広げ、全身でヘイヴンペグへ突っ込んだ。回避不能のタックルである！　ヘイヴンペグは……。「イヤーッ！」身を屈め、インバーサーの懐の内側へ潜り込むようにして、片腕を掴んだ。

「イイイヤアアーッ！」KRAAAAAAAASH！！　先ほどの粉塵よりもさらに高く、そして広く、土煙が舞い上がる！　ジュドーのベーシック・アーツとも言われる、イポン背負いだ！　土煙が晴れると、そこには上半身を失い、二本の足だけとなったインバーサーの姿があった。「サヨナラ！」爆発四散！

　ヘイヴンペグは埃を払い、タワーの屋上を眺めた。「さて、あっちはどうなッた……？」

　　　◆

　八手。「イヤーッ！」「イヤーッ！」十六手。「イヤーッ！」「イヤーッ！」三十二手。「イヤーッ！」「イヤーッ！」ハルキは飛び散る汗の中、眼前の男を睨みつける。（コイツ……強い！）素手で斬撃を捌き、血塗れになりながらも、致命部位には傷ひとつない。そして。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」飛来するスリケン。斬撃で叩き返す。アンローダーは距離を置き、スリケンでのみ攻撃してくる。戦闘力はない？　だからヘイヴンペグはイクサを任せたのか？　「イヤーッ！」「イヤーッ！」掌打を柄で受け、円を描くように切り払う。男はブリッジ回避してそのまま二連続バク転。

　ハルキは踏み込もうとし、背筋を走る悪寒に足を止めた。予感の源はアンローダー。ブツブツと謎めいたチャントを唱えている。「やるんだね、おばあちゃん」「ああそうだ、孫よ。こやつ、モータルにしては手練れである。オヌシを使う」「わかったよ、おばあちゃん」何かが、何かがマズイ！

「イ、イヤーッ！」ハルキはアンローダーの方へと走った。そこへ割り込むのは孫と呼ばれた男。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」斬撃を受けつつの回し蹴りが、ハルキの肩を捉えた。「ンアーッ！」コンクリートを転がり、ウケミをとって立て直す。

　その時には、全てが終わっていた。孫は謎のカプセルを口に放り込み、飲み込む。「キイイイイエエエエエエーーッ！！」身を引き絞るようなシャウトと共に、その背中をアンローダーが叩いた。瞬間、孫の全身が、ひとまわり大きくなる。否、錯覚だ。だがこの闘気は……。

　ハルキは二刀を構え……。「なんだ、ただの小娘か」「イ」「イヤーッ！」「アバーッ！？」一打。ただの一打で、ハルキの内臓、骨格、筋肉は悲鳴をあげ、意識が白く染まった。ハルキは半ば情景反射で、意識の糸を引き戻……。「イヤーッ！」「アバーッ！」殴打！

　糸の切れた人形めいて、ハルキの全身から力が失われる。その上半身を、ただの蹴りが瞬く間に捉えた。「イヤーッ！」「アバーッ！」ハルキは吹き飛んだ。ヘイヴンペグに投げられた時以上の、角度と速度で。その意識は白く、放物線の頂点に達しても、戻ることはなかった。

　そのまま、無力な少女の体は重力に引かれ落下を始める。地面に激突すれば即死だろう。だが、その時！　「イヤーッ！」漆黒の流星が空を横切り、少女の身体を抱き取った！　影はクルクルと回転し、少女を抱えたまま他ビル屋上へと前転着地する。ワザマエ！

「……オイッ！　誰にやられた！」キャッチしたのはヘイヴンペグであった。ハルキの返事はない。完全に意識を失っている。否、命を繋いだだけでも僥倖か。気絶によるラグドール状態が衝撃を逃したか。あるいはモータルへの手加減か。ヘイヴンペグ……ルカはハルキの頬を撫で、カラテの程を辿る。「……新手の乱入者か？」彼女は警戒しつつ、再びタワーの屋上を眺めた。

　　　◆

　アンローダーは笑っていた。幸運だった。彼女のイタコ・ジツによって呼び出されるのは、対象が持つ肉体の情報のみ。つまり、いくら強力なニンジャの霊媒であったとしても、ジツの情報は呼び出されず、肉体に宿ったカラテのみが呼び出されるのだ。

「あの胡散臭いシャドウメイジズ＝サンに従ったのは吉と出たか。オイ、孫よ。続けてタワー下におる生意気なヘイヴンペグ……いや、このトバリ・ジツ付近におるニンジャを全て始末してこい。今のお前ならできるだろう」「……アア」孫、と呼ばれた男は、微かに頷いた。そして、振り返る。

　ツカツカと歩んでくる孫を見て、アンローダーのニンジャ第六感は警鐘を鳴らした。……何故？　「と、止まれ！」「止まったら殺せねぇだろうが」「まずは一番近いニンジャを……」「一番近いのは、オマエだよ、婆さん」孫は、ニンジャの肉体の情報を宿された器は、アイサツの姿勢をとる。

「ドーモ、スパルタカスです」アンローダーはゆっくりと二度まばたきをした。その邪悪な瞳には涙が溜まっていた。恐怖が。「ドーモ、アンローダーです」彼女は震えながらオジギを返した。そのコンマ一秒後。「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」「イヤーッ！」「サヨナラ！」

　アンローダーの爆発四散に巻き込まれ、茶器は割れた。変種トバリ・ジツが霧散し、シブヤ・ディストリクト地下に広がる異様な気配が漂い始める。孫は……スパルタカスは服を破いて適当なメンポを作り、肩を回した。「どうれ……フム。中々に皮肉だな」彼は、地下に蠢く数多のニンジャソウルを睨む。「ニンジャ、殺すべし。てか」

　　　8

　金属の重い足取りが、閑散としたショッピングホールに響く。シブヤ・ディストリクト、地下一階。ある一定の範囲内から出られないという超自然現象に背を向け、ハナ・スズキはセーフポイントを探し、彷徨っていた。

「ハァーッ……。ハァーッ……」彼女の息は荒い。重サイバネである彼女は必要最低限の呼吸しか必要としないのだが、まるでフルマラソンの途中かのような息切れであった。その理由は、彼女の背後から、ひたひたと歩いてくる。

　黒いツナギを着て、口元にバンダナを巻いた細身の男であった。片手にはナタめいたニンジャソードを携えている。「ニンジャから逃げられるわけないじゃん。諦めなよ、オネイサン」ニンジャ？　そう、ニンジャである。

「イヤーッ！」ハナは緩急をつけて駆け出し、曲がり角で鋭角にターンしつつ、振り返り様にハンドガンの引き金を絞る。BLAM！　BLAM！　BLAM！　「ムダだって！」ニンジャソードが閃めき、いとも容易く弾丸を切り裂いた。

　ニンジャにとって銃撃とは、ジュニアスクールのドッヂボールめいたものである。「イヤーッ！」「ンアーッ！？」投げつけられたニンジャソードが肩を掠め、ハナはバランスを崩した。だが、強引にスプリントを続行。角を曲がる。

「……ファック・オフ！」ハナは口汚く罵った。目の前にあるのは、地上への階段である。超自然のトバリによって滝めいて中途で途切れた、階段だ。ハナは IRC 端末を見る。ありったけのケツモチ・トークンを使った応援要請は、どれも無反応だった。

　通信は途絶。脱出口は塞がれ、背後にはニンジャ。ラット・イナ・バッグである。ハナは足音を聞く。ニンジャが角を曲がってくる。……逃げずに、正しくトレーニングしていれば、あのニンジャも撃退できたのだろうか。

「考えるのは後」ハナは小さく呟いた。（後悔は死んでからすればいい。今はとにかく、もてる全てで、この状況をどうにかする！）ニンジャの姿が、曲がり角から、現れる！　「イヤーッ！」ハナはカウンターめいて閃光音響手榴弾《フラッシュバン》を投擲！

　地下通路を純白の光と爆音が満たした。ニンジャは……足を止めず、迫ってくる。ナムアミダブツ！　目を閉じているのだ！　だが！　BLAM！　BLAM！　BLAM！　「グワーッ！？」「見えなけりゃさすがに当たるでしょ！」

　ハナは過去の経験から、ニンジャの適応能力を知っていた。故に、閃光を囮として、銃弾を叩き込んだのであった。何たるモータルにしては的確な状況判断力か。ニンジャは撃ち抜かれた肩と腹部を押さえ、足を止めた。今しかない！　「イヤーッ！」

　叫びと共に、ハナは見る。切断され、火花と共に落下する己の右手首を。「……ワッザ」答えは眼前。薄青い光に包まれたニンジャソード。「ナメやがってよー……モータルのくせに」ドローンめいて浮遊するニンジャソードは、敵ニンジャの手の動きとシンクロしている。

「イヤーッ！」「グワーッ！」叩きつけられた切先は、ハナの重金属フレームへ容易に切り込み、バターめいて切断する。「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」ハナはギークめいて身体を丸めることしかできない。

　そして遂に、ニンジャソードの切先が、ハナの頭部へ向けられる。「フーッ。じゃあサヨナラだ、名もなきモータルよ」「……」ハナは目を閉じない。彼女は眼前に迫る死ではなく、ニンジャを睨みつけていた。「……何だ、その目は」

「命乞いでもすると思った？　アタシはね、名無しのモータルなんかじゃない」「何を……」「アタシはハナ。ハナ・スズキ。重サイバネの元フリーランス。今は……ヘイヴンペグ＝サンのドージョーの、門下生だ！」ニンジャは顔をしかめ、手を振り上げる。

「興味ねぇよそんなこと！　イヤーッ！」ハナは最後まで目を閉じなかった。故に見た。切先がサイバネアイを突き破る直前。刀身を握った、浅黒い手のひらを。「……ねえ。弱いものイジメは、感心しないな」足音は背後からであった。

　ハナは振り返った。滝めいたトバリが消え、階段の先が、空が見えていた。そして、彼女の隣に立つのは、ゲイシャ・ドレスめいたニンジャ装束に身を包んだ、ハンニャ・オメーンの女。「ドーモ、メイ・イズミです」アイサツと共に、赤紫色の炎が迸った。……ように見えた。

「ドーモ、フォーチューナーです。モータルに何をしようと、ニンジャの勝手だろうが」「そうかな？　だとすればアタシは、勝手にこの子を助けよう」「……揚げ足をとるんじゃねぇよ！」フォーチューナーは右腕に力を込める。ニンジャソードは……戻らない。

　ハナは、メイと名乗ったニンジャの右腕に、縄めいた筋肉が盛り上がるのを見た。「ヤバ……」「イヤーッ！」ニンジャソードは、万力めいた握力で圧砕される！　フォーチューナーは目を見開き、即座に踵を返した。逃亡だ。

　この思い切りの良さが、フォーチューナーをここまで生き延びさせて来たのだ。……今日までは。「アッ！？」彼は気づいた。足が宙へ浮いていることに。そしてそのまま、引っ張られる。メイの方へ！　「アアッ！？」

　ハナの鍛え上げられた観察眼は、フォーチューナーの服が複数の手に吊り上げられているように変形していることがわかる。「炎の……手？」フォーチューナーは恐怖の叫び声を上げた。「マ、マッタ！」メイは問答無用で、大きく振りかぶった自らの拳を、叩き込む！

「イイイヤアアーッ！！」「アッバーーッ！！」キリモミ回転と共に吹き飛ばされたフォーチューナーは、地下廊下の壁にバウンドし、向かいのブティックのガラスを粉砕しながら突っ込んだ。メイはザンシンする。「……サヨナラ！」ブティックから爆煙が舞い上がった。

　肩甲骨から肩にかけて立ち昇っていた、陽炎のようなアトモスフィアが徐々におさまってゆく。ハナは気を引き締めた。このニンジャが味方である保証はない。特にこのネオサイタマでは、弱みを見せたら終わりなのだ。

「その、ありがとうございました。……もしかして、ソウカイヤの方ですか？」ハナが所持するケツモチ・トークンの中には、ネオサイタマを牛耳るヤクザ組織のものも含まれていた。問いかけに、女ニンジャは軽く笑ったようであった。「それはまた、皮肉だね」

「エ？」「こっちの話。アタシは、そうだな。……ストレイライトって、知ってる？」「スッ……！？」ハナは目を丸くした。ストレイライト。ネオサイタマのアウトローに少しでも詳しければ知っている名前だ。義賊めいたハック＆スラッシュ・ニンジャグループ。

　だが……。「ス、ストレイライトは、ソウカイヤとの抗争で全滅したって話じゃ」「そういうことにしておかないと、面倒だったからね。あの事件は」メイはハンニャ・オメーンをずらし、素顔をあらわにした。ハナとそう変わらぬ年頃の美しい顔だ。

「ハジメマシテ、メイ・イズミです。あなたは？」「ド、ドーモ、ハナ・スズキです」ハナは残った方の手で温かく力強い手を握り、立ち上がった。メイは微笑み、顔を引き締めて視線を上げた。ハナには遅れてその意味がわかった。足音。

　振り返ると同時に目に入ったのは、漆黒の流星めいたトビゲリであった。「イヤーッ！」「イヤーッ！」トビゲリをクロス腕ガードしたメイがタタミ三枚ほどノックバックする。襲撃者はハナの隣へと降り立ち、電撃的にアイサツを決めた。「ドーモ！　ヘイヴンペグです」

「ドーモ、メイ・イズミです」地下一階の空気が泥のように濁る。火薬庫めいた一触即発のアトモスフィアの中、真っ先に動いたのは……ハナであった。「マッタ！」「ア？」「え？」メイとヘイヴンペグは、同時に気の抜けた声をあげる。ハナは二人の間に立ち、両腕を広げていた。

　ゆっくりと、ニンジャ二人の顔を交互に見る。「メイ＝サン。こちらヘイヴンペグ＝サン、アタシの師匠」「……ドーモ」「ヘイヴンペグ＝サン。こちらメイ＝サン、命の恩人」「アハハ……ども」地下一階に沈黙が降りた。ヘイヴンペグはガシガシと己の頭を掻き、片手を上げた。「整理しよう」

　　　9

　シブヤ・ディストリクト近郊、地下線路。薄緑の死神と赤黒の左腕を持つ女は、トンネル内に足音を反射させながら駆けていた。「で、ニンジャスレイヤーが封印されているって場所は？」闇色のフードをたなびかせながら、死神が……シャドウラビットが語りかける。

　ニンジャスレイヤー。悪名高きその名は、シャドウラビットも聞いたことがあった。だが、たった一人のニンジャを殺すために、ディストリクト一帯を封鎖した話なんてものは聞いたことがなかった。「シブヤ・ステーションの地下ホーム中央。動いてない。……私にはわかるの」メラと名乗った女が答える。

「そう……」シャドウラビットは呟いた。メラの話では、ニンジャスレイヤーを封印した者の他に、数人のニンジャがいるという。モータルの殺戮をよしとする異常な残虐性を持つニンジャ達だ。とにかく、今はそれらを止めねばならない。「……また、遅くなりそうだ」「なに？」「いや、何でも」シャドウラビットは首を振る。

　メリーゴーランドめいて、等間隔に設置された高輝度ボンボリ・ライトが二人の影を照らす。ステーションまでは、残り数分。「……！」その時、真っ先に動いたのはシャドウラビットであった。影が……三つに！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」衝撃がトンネルの壁を震わせた！

　シャドウラビットはカラテ衝撃を横っ飛びに逃し、着地と共に電撃的なオジギを決める。「ドーモ、シャドウラビットです」メラが駆け寄ってくる。シャドウラビットが睨む影は、ゆっくりと、儀式めいたオジギをした。「ドーモ、ダウンバードです」

　脳裏を掠める微かな既視感に、シャドウラビットは眉をひそめた。ダウンバードと名乗る女ニンジャの平安キモノめいた装束には、見覚えがあった。だがまさか……。「構えて、シャドウラビット＝サン」「……ええはい」一瞬で気を引き締め、シャドウラビットは両膝を軽く曲げた。

「イヤーッ！」踏み込んだのはメラであった。彼女の瞳には焦燥と、それを焼き尽くすような憤怒があった。何に対して？　シャドウラビットのニューロンは既に答えを持っていた。ニンジャだ。ニンジャに対する怒りだ。「イヤーッ！」ダウンバードは大振りのストレートを舞うようにかわす。

　シャドウラビットは両脚のカラテを解放した。「イヤーッ！」メラを押しのけ、クロス腕でダウンバードのカウンター回し蹴りを受ける。重い！　「グワーッ！」シャドウラビットは吹き飛ばされ、砂利を巻き上げながら転がった。これで、わかった。「……あの、カラテか！」シャドウラビットは跳ね起き、ダウンバードを睨む。

「注意して。こいつはカラテを躱せば躱すほどに、次のカラテ威力が跳ね上がる」「はァ！？」メラは叫びつつ、赤黒の左腕で掴み掛かろうとした。それは容易く躱される。だがその背後に、シャドウラビット！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」ダウンバードは水面蹴りをジャンプ回避。だが……！

　シャドウラビットのこめかみに血管が浮き上がり、周囲の砂利が隆起した。地面？　否、それは影で構成された、刃だ！　「……ッ！」ダウンバードは息を詰め、おお、見よ。刃の切先、その先をつまみ、逆立ちにて串刺しを回避したではないか。タツジン！　「イヤーッ！」シャドウラビットは間髪入れず跳び上がり、近接カラテを挑む！

「イヤーッ！」「イヤーッ！」シャドウラビットの袖が滲み、水が溢れるかのように漆黒の質量が滑り出す。それは、彼女自身の影である。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」影は流体の如く体積を変え、変幻自在の打撃を見舞う。ダウンバードは躱しきれずに影を弾く！

　シャドウラビットは謎めいたニンジャの瞳を睨んだ。ぶつかった視線から思考を読み取る。ダウンバードは、知っているな、という目をしている。「イヤーッ！」シャドウラビットは強く踏み込んだ。こめかみに血管が浮き上がり、目尻から血涙が流れる。同時に、四方の砂利が隆起し、ダウンバードへと迫る。影の刃。それが、四つ。

　影による間合いの調節、視覚外からの奇襲。それらは、シャドウラビットが憧れのニンジャへ対抗するために練り上げたものだ。そのニンジャの、……パートナーの、隣へ立つために。「イヤーッ！」周囲の時間が泥中のように遅くなり、視界はコマ送りめいて流れ始める。ダウンバードの足に、影が絡みついている。（……いや、それは！）

「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットは影で覆った両腕で回し蹴りを防ぎ、地面を転がった。線路上には深々と斬撃の後が刻まれている。断面は見慣れたものだった。……己のジツの、斬撃だ。「……そこまで、できるんですね」「アナヤ」ダウンバードは初めて言葉を発し、口を覆った。影めいたキモノの袖で。

　シャドウラビットはその技の詳細を、パートナーから聞いていた。エテルを纏うことを。ダウンバードは慣らすように影の袖を振り、幾重もの斬撃を線路へ刻むと、目元だけで笑った。シャドウラビットは奥の手の存在をニューロンに滲ませた。「では、ゆくぞ」「行かせねぇよ！」声はダウンバードの背後からであった。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」赤黒の火花が散り、燃え盛る左腕と共にシャドウラビットの目前へメラが着地する。「行って！」「はい！？」二人の視線が交錯する。シャドウラビットはその一瞥で、メラが言わんとしていることを悟った。「死なないでくださいね！」足元の影を滲ませ、刃の屹立と共に自分を射出する！　「イヤーッ！」

　ニンジャアドレナリンの過剰分泌によりスローモーションとなった視界の中で、シャドウラビットは見る。メラの燃え盛る左腕が、短機関銃めいて赤黒のスリケンを投げつける姿を。ダウンバードはその全てを片手でそらし、なおかつシャドウラビットへ向けて駆け出した。「イヤーッ！」キモノの片腕が、釣り上げられたかのように引かれた。

　それは赤黒く煮え滾る蛇、否、フックロープであった。ダウンバードとメラを置き去りに、シャドウラビットは両脚へとカラテを込めた。「イヤーッ！」影へ溶け込むように、シャドウラビットはトンネル内を駆けてゆく。

　　　◆

「イヤーッ！」手応えの消失。メラは目を見張った。ダウンバードは袖口を引き裂き、フックロープをもぎ離して駆け出した。たったいま戦線離脱したニンジャの後を追うように。「逃がすかッ！」メラは怒り狂う左腕を上手く制御し、スプリントと共に再度燃える縄を放つ！

　だが燃え盛る鉤爪は、ダウンバードの影すら捉えられない。「チッ、イヤーッ！　イヤーッ！」メラは左腕を振り抜いて二枚のスリケンを投擲。しかしダウンバードは振り向きざまに三枚のスリケンを同時投擲！　「イヤーッ！」

　稲妻めいた速度で迫り来る鋼鉄の星。スプリントを開始しているメラに躱す手段はない。左腕の戻りも間に合わない。極度に遅くなった時間の中、メラは自身の頭蓋へ迫り来る死を、その切先を、ひたと目にした。

　死を間際に、ソーマトリコール現象は起こらない。当然だ。メラは思う。彼女自身に、人生と呼ばれるものは存在しない。シャドウメイジズという現象から裂かれ、分たれた彼女に、最初から意味などなかったのだ。

　方向性を与えたのは、一人のニンジャであった。彼女が纏った殻。それが、空っぽの中身に、意味を与えた。まっさらになった彼女に刻まれたのは憎しみと慈しみだった。生きる意味はない。だとしても。「私は……！」

　激しい金属音がトンネル内を反響する。頭蓋へスリケンを受けたメラは、くるりと一回転した。……否、スリケンは、剥き出しの歯に挟まれている！　タツジン！　メラは燃え盛る左腕を右腕へ押し付け、同時に振るった！　「イヤーッ！」

　繰り出されたフックロープは、ダウンバードを掠め外れる。その死角から、もう一本のフックロープがダウンバードへと噛みついた！　「何ッ！？」燃える右腕から繰り出したフックロープを巻き上げつつ、メラは自ら、跳んだ！

　「Wasshoi!」禍々しくも躍動的なシャウトと共に、ダウンバードの顔面へトビゲリが叩き込まれる！　「グ、ワーッ！？」ダウンバードは地面を転がり、膝をついた。メラは切り裂かれた口元からとめどなく血を流しつつも、研ぎ澄まされた殺意と共にニンジャを見下ろした。

　彼女は片手で口元を拭う。そこには、恐怖を煽る字体で「忍」「殺」と彫られたメンポが、焼きつくように生成されている。「……何者だ、貴様」ダウンバードはフックロープを千切りつつ立ち上がり、問うた。燃え盛る赤黒の装束を纏ったニンジャは、ゆっくりとオジギ姿勢をとった。「ドーモ、……ニンジャ……スレイヤーです……！」

　　　10

　シブヤ・ディストリクト、地上。イカスミめいた曇天の中、人気の絶えた大通りに足音が四つ。ハナ・スズキ、ハルキ・イクタ、ヘイヴンペグの三名と、ストレイライトのメイ・イズミだ。彼女達は情報共有を終え、警戒しつつ地上へと歩み出ていた。目的は状況の把握だ。誰が、何のために、トバリ・ジツの亜種を施したのか。

「人っこひとりいないね」ハルキの呟きはビル風に巻き上げられ飛んでいく。数時間前までの混雑が嘘のようだった。針の音さえ拾えそうな静寂の中、微かな地鳴りだけが、生命の痕跡を感じさせる。「……地下か。やり合ってる奴がいるな」「でも、今はハナちゃんの治療が先っしょ。ね？」メイの言葉に、ハルキはハナの左手首を見る。それは中途で無惨に切り取られている。

　地下からここまで、ハナは難しい顔で黙ったままだった。ハルキは両手を叩き、近くの屋台へ駆け寄るとダンゴを片手に帰ってくる。「腹が減ってはなんとやら、ね」「……あはっ。ありがと、ハルキちゃん」ハナは右手でダンゴを受け取り、頬張った。ハルキは笑う。その頬に、水滴があたった。「ア、雨……」ポツリポツリと降ってきたそれは、瞬く間にスコールめいた勢いとなる。

「ヘイヴンペグ＝サン！　雨宿り……」「シッ……！」ヘイヴンペグは人差し指を立て、静かにというジェスチャーをする。大量の雨に打たれたまま、ハナ、ハルキ、メイは動きを止めた。雨による空気のうねりがどろりと濁り、手足にまとわりつくようだった。やがて、ヘイヴンペグは叫んだ。「上！」「イヤーッ！」その時には、メイが両腕を振り上げていた。

　空中で不自然に固定された水。彼女たちの頭上にあったそれは、何本ものヤリへと姿を変える。だがそれらが降り注ごうとした瞬間、赤紫色をした炎が、その表面を撫でた。メイのジツである。そしてハルキは気づく。メイの眼前。生白い肌に触手めいた意匠のメンポをした、異様なニンジャがいる。「イヤーッ！」メイは両腕を振り下ろした。水のヤリは虚しく崩れた。

「何！？」「イヤーッ！」「ンアーッ！」異様なニンジャのパンチを受け、メイはキリモミ回転しながら吹き飛び、屋台を巻き込みつつビル壁を崩壊させ瓦礫に消えた。一瞬だった。「エ」「イヤーッ！」次の瞬間には、ハルキとハナは水槽の中へ放り込まれていた。否。これは……空中で固定化された水である！　「ゴボッ！？」ハルキは目を見開き、腰に吊っていたカタナを振り回す。

　だが、彼女を閉じ込める水球は切断できない。「ゴボボッ！？」ハルキは歪んだ視界の中で見る。謎の異様ニンジャが、己の師へ流麗にオジギする様を……。

　　　◆

「ドーモ、ヘイヴンペグ＝サン。ボトムレスです」「ドーモ、ハジメマシテ、ボトムレス＝サン。ヘイヴンペグです」ヘイヴンペグはオジギ姿勢を維持したまま、ボトムレスの実力を測った。初手のアンブッシュは実際見事。そこそこ名の知れたニンジャのソウルが憑いているのだろう。だが所詮はニンジャ憑き。リアルニンジャであるヘイヴンペグの敵では……。（いや、悪い癖だな）声に出さず独言をこぼし、ヘイヴンペグはマイめいたカラテを構えた。

　ヘイヴンペグの左右には、ハナとハルキが閉じ込められた水球が浮かんでいる。あと数分もすればオダブツだろう。人質であり、タイムリミットでもある。だが。「オマエ、ジツの精度はそこまででもねェな。垂れているぞ、水が」ボトムレスはタコめいた横長の瞳孔を歪ませた。憤怒か？　否、愉悦である。「デキル」「アア、私はデキるニンジャだ。だからな、オマエ。集中しろよ」「……イヤーッ！」左右の水球が一瞬にして泡立ち、ヘイヴンペグへと極細の水流を吐き出した！

　それはさながらウォーターカッターめいた勢いで小柄なニンジャの元へ迫る。ヘイヴンペグは目を閉じ、胸を、心臓の上を強く叩いた。「今日はこいつで店仕舞いだ」ヤリめいた水流が彼女に到達するコンマ一秒前、薄い両掌がその表面を撫でた。それだけで、ヘイヴンペグの腕へ沿うように、水流が巻きついていった。「ナンダト！？」「イヤーッ！」「グワーッ！？」ヘイヴンペグは右腕を振り抜いた姿勢でザンシンした。眼前、ボトムレスの胴体に、向こうの景色が見えるほどの穴が空いている。

　これこそはヘイヴンペグの特殊なカラテ、エテルを纏うカラテである。彼女は受け流し、逸らした水流を右腕へ集め、己のカラテを乗せて射出したのだ。ボトムレスは自らのジツで致命的ダメージを受けた形になる。インガオホー！　……だが。「ナルホド」ボトムレスの身体に空いた穴の周囲が沸騰するように盛り上がり、それを塞いでいく。「デキルガ、相性ガワルイ」「何？」「良イ肉ダ。ニンジャ肉ダ」ボトムレスの横長の瞳孔が歪んだ。笑っているのだ。

　ヘイヴンペグはニンジャ自律神経で残りの稼働時間を測った。過去に受けた致命的な負傷の影響で、彼女がエテルを纏っていられる時間は長くて三分ほどにまで落ち込んでいる。それ以上は心停止の危険性を伴うのだ。「チッ」舌打ちをひとつ。水球の中でぐったりと項垂れつつある二人を横目に、ヘイヴンペグは駆けた。「イヤーッ！」「イヤーッ！」フェイントの左ジャブで反撃を誘い、回避。カラテを掠め取る。

「イヤーッ！」ボトムレスの周囲にゴルフボールほどの水球が浮かんだ。その表面はグツグツと沸騰している。あからさまに危険なのだ！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグはあえて踏み込み、足元の水溜まりから壁めいて雨水を跳ね上げた。その直後、沸騰していた水球が破裂し、弾丸めいた水滴を撒き散らす。ヘイヴンペグは跳ね上げた水壁に隠れそれをやり過ごしつつ、片手でそれを巻き取った。「「イヤーッ！」」ボトムレスの振り下ろす拳に合わせ、下から跳ね上げる！

「グワーッ！」くぐもった悲鳴を上げたのはボトムレスであった。その身体は斜めに切り裂かれている。ヘイヴンペグはムチめいた水流のキモノ袖を振るい、再度、ボトムレスへ叩きつける！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」胴体切断！　ボトムレスは触手めいたメンポから異様な白い血液を吐き出しつつも、踏み込む！　「イヤーッ！」

　ヘイヴンペグはヤバレカバレの打撃をいなし、さらに水流キモノを叩き込んだ。「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」ボトムレスはよろめく。……だが、倒れない。「何だと……！？」「オゴーッ！」「グワーッ！？」ボトムレスがおもむろに嘔吐したのは骨であった。人骨である！

「てめェここのモータルを！」「ジツノ足シニモナラヌ肉ヨ。ソノ点ニンジャハ栄養ガアッテヨイ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」ヘイヴンペグはハンマーめいた振り下ろしを側転回避し、バックフリップする。回転と掠め取ったカラテを乗せて三連続スリケン投擲！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」

　ぶちゅぶちゅとボトムレスの身体に穴が空き、塞がる。なんたる異様なまでの再生力か！？　「不死身だとでもいいてェのかよ」「ソノトオリ。大人シク食ワレヨ、ニンジャ肉」ボトムレスは手をかざす。……ハナとハルキの方へ！　「てめェクソッ！　イヤーッ！」ヘイヴンペグはジツの発動前にボトムレスを屠るため、爆発的なカラテで駆けた。

　ボトムレスの横長の瞳孔は、ヘイヴンペグの動きを余さず捉えている。「イヤーッ！」「グワーッ！」突如として姿勢を崩し、ヘイヴンペグは最高速を保ったまま地面へと叩きつけられた。（何が……！？）答えは足元であった。ボトムレスのジツにより、踏み抜こうとした水たまりが足首へまとわりついていたのだ！

　ヘイヴンペグはカーリングのストーンめいてボトムレスへと滑っていく。ボトムレスはボールを蹴るように、高く足を振り上げた。「イヤーッ！」「グワーッ！」ヘイヴンペグはクロス腕ガードしつつも、ハナとハルキの水球の元へ叩きつけられた。その全身を凄まじい倦怠感が襲う。限界だ。

「ハァーッ！　ハァーッ！　クソ！」ヘイヴンペグはボトムレスを睨みつける。狡猾なる残虐なニンジャは、己の地位を示すようにゆっくりと歩みを進めてくる。ヘイヴンペグのニューロンが熱を持った。何か。何か手段を。

　その時である！　「イヤーッ！」ハナを閉じ込めていた水球の一部が凍り、切り裂かれた。「イヤーッ！」ハルキを覆っていた水球の一部が蒸発し、光と化した。さらに！　「イイイヤアアーッ！」空中から飛来したコンクリートと鉄骨の礫が、ボトムレスへ降り注いだ。「グワーッ！？」

「ゴメンゴメン、お待たせ」詫びながらヘイヴンペグの隣に立ったのは、浅黒い肌をしたオイランめいたニンジャ装束の女であった。「合流に手間どちゃってさ」「誰かさんが行きすぎるからでしょう」「謝ったっすよ、その件は」さらに、二人の女。瓦礫を押し除け、ボトムレスが顔をだす。「増エタ……？」

　浅い緑のサイバーニンジャ装束に身を包んだ、美しい黒髪の女がまずアイサツを決めた。「ドーモ、ホワイトハッグです」続けて、灰色の髪をした赤青黒のスタイリッシュなサイバーパーカーの少女。「ドーモ、ニードレスです」そして、ハンニャ・オメーンを被り直した女。「ドーモ、メイ・イズミです」

「ドーモ、ボトムレスです。……何者だ、貴様ら」「……私たちを知らないの？」ホワイトハッグと名乗った女が前に出る。そして腰に帯びたカタナを抜き払い、切先をボトムレスへ向けた。「私たちは……」「「「ストレイライト！」」」三人の女ニンジャは胸を張ってそう叫び、交差するように駆け出した！

　　　◆

　ホワイトハッグことフユコ・マユズミのニューロンは、全盛期を凌ぐ速度で高速回転していた。（意識不明のモータルが二人にリタイア気味のニンジャが一人。そして相手は得体の知れない謎ニンジャ……）コンクリートに焦げ跡を刻みながらブレーキし、鞘内に戻したカタナを構える。睨むは、ボトムレスの触手メンポ。

「ヤな相手を思い出すわね……！」「イヤーッ！」ボトムレスの周囲に圧縮された拳大の水球が浮かぶ。ホワイトハッグは持ち前のニンジャ第六感で危機を察知し、感覚を研ぎ澄ませた。「イヤーッ！」SPLAAASH！！　水球から発射されたウォーターカッターを、紙一重ダッキング回避！　ワザマエ！

　ホワイトハッグは身を沈めたまま、ゼロコンマ一秒に呼吸を圧縮する。額に傾けたオカメ・オメーンの半分に霜がはり、超自然のハーフ・オキナ・オメーンを作り出した。イアイとは待ちし者に訪れる機会ではなく、進む者が掴み取る好機なり。ホワイトハッグの眼前で、ボトムレスへの直線上に、圧縮水球が並んだ！

「イアイ！」ホワイトハッグの放ったイアイは、発射されたウォーターカッターめいた水流をも切り裂き、ボトムレスの胸板を深く切り裂いた！　「グワーッ！？」ボトムレスは圧縮水球を複数展開。だが。「イイイヤヤヤヤヤッ！」「バカナ！」飛びきたった謎の白光が、その全てを蹴り払い撃墜！　光は輪郭を持ち人の姿となる！

　ホワイトハッグはすでに駆け出していた。空中でジツを解き、クルクルと回転するニードレスを、殴りつける！　「「イヤーッ！」」「ヌゥーッ！」カタパルトめいて打ち出されたニードレスのトビゲリを、ボトムレスは片腕で弾いた。凄まじきニンジャ筋力！

　だがホワイトハッグの視線は、ボトムレスの向こう、赤紫の炎に包まれたガラクタの塊を見ている。折れた標識、未だバチバチと火花を散らすネオン看板、中身が入ったままの胴鍋、パラソル、挙句はミソスープ・ベンダーマシンまで。それらは流星群めいて、ボトムレスへ降り注ぐ！　「イイイヤアアーッ！」メイの凄まじきカラテシャウト！

「グ、オ……！！」標識に右腕を吹き飛ばされ、ネオン看板で感電し、胴鍋の中身を被ったボトムレスは、猛獣めいた唸り声を上げた。その全身が危険に泡立つ！　「伏せてッ！」ホワイトハッグは叫び、地面に身を投げた。次の瞬間。

　KRA-TOON！！　爆風、そして熱波！　「グワーッ！」ホワイトハッグは地面を転がり、道脇の店舗へ背中を打ちつけた。「……水蒸気爆発！？」「ヒサツ・ワザってところっすかね」クルクルと、眼前へ白い光が着地した。「あっちはメイちゃんが守ってるっす。問題は」「奴さん、ようやく本気ってところ？」

　煙が晴れる。そこには、先ほどよりも約三倍ほどビルドアップしたボトムレスの姿があった。生白い肌の下では得体の知れない色彩が這い回っている。コワイ！　「GRRRR！」理性を失った獣めいた声に、ホワイトハッグ達は身構えた。……彼女の隣を、悠然と歩く影があった。

「……エ、は？」ホワイトハッグは目を見開く。ニンジャ聴覚でも、ニンジャ第六感でも、全く察知できなかったのだ。その男は鎖覆面に真鍮のメンポを着用し、鮮血に染まった両腕と装束は、まるで白黒のファイアパターンめいていた。男は鼻を鳴らし、「まずはメインディッシュか」と言った。そして、オジギを繰り出した。

「ドーモ、スパルタカスです」……全員に向けた、アイサツであった。

　　　11

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！　サヨナラ！」爆発四散の爆風を連続バク転で回避する影。その全身は赤黒の装束に包まれ、顔には『忍』『殺』と刻まれたメンポがある。「……」マスラダ・カイは目を細める。

　彼が立っているのは、水墨画めいた覚束ない空間であった。あの瞬間、彼が引き裂いた何者かが発動したジツによって、ここに隔離された。出口らしきものはない。マスラダは己の感覚でそれを理解していた。終わりがないことも。

「イヤーッ！」背後。ステルス状態を解きながらの奇襲に、マスラダはコンマ一秒の遅れもなく反応した。知っていたからだ。「イヤーッ！」異様な熱を持つ右腕を潜り、鎌めいた水面蹴りでアンブッシュ者の足を跳ね上げる。「グワーッ！」「イヤーッ！」マスラダは鉤爪めいて構えた左腕を打ち振るった。金属の軋むような音が響く。

　色を失った火花を散らし、マスラダは前傾姿勢のカラテを構え直した。鉤爪によって弾き飛ばされた襲撃者は、ゆっくりと立ち上がり、へしゃげて用をなさなくなったブレーサーを投げ捨てる。「ドーモ、ストリングベントです」「ドーモ、ニンジャスレイヤーです」マスラダはこのニンジャを知っていた。

　ストリングベント。サツガイにコウボウ・ジツを与えられしニンジャ。彼の獲物だった。そう、ストリングベントは死んだはずだ。「……」今、眼前に立つオバケめいた影は、無言で円を描くように歩を進める。マスラダは警戒を崩さない。その時である！　「イヤーッ！」空中から黒く放電する実際危険な投擲ヤリが飛来！

　マスラダは側転回避し、同時に飛びかかってくるストリングベントと上下逆さまのままカラテ応酬する！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」二者は再び火花と共に弾かれ、離れる。マスラダの側面でバチバチと空間が爆ぜた。危険な黒い稲妻が、墨の荒野を抉っている。

「ドーモ、メイレインです」「ドーモ、ニンジャスレイヤーです」ナムアミダブツ！　奴も、かつてマスラダが葬ったニンジャである！　マスラダは目を細め、息を吐いた。「イヤーッ！」メイレインが危険なアンタイ・クナイを投擲する。マスラダは側転回避。回避先にはストリングベント。セットプレーだ！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」

　ストリングベントの打撃はガードをすり抜け、マスラダのメンポを打った。「グワーッ！」ストリングベントの目がカッと開き、彼は右腕にジツを込めた。コウボウ・ジツ。凄まじき熱を相手へ叩き込む破滅的なジツである。「イヤーッ！」ストリングベントは螺旋を描く右ストレートを繰り出した。マスラダは、その右肘を横から掴んだ！

「イヤーッ！」「グワーッ！？」イポン背負い！　ストリングベントは宙を飛び、背後から追撃として飛来してきていたアンタイ・ハルバードへ接触！　「アバババババーッ！？　サヨナラ！」その身体はまるでムシクイにあったかのように抉られ即座に爆発四散した。マスラダはその爆発のパーティクルを隠れ蓑に、全力で駆けた。メイレインへ！　「……グワーッ！」

　次なるアンタイ・ウェポンを引き抜いていたメイレインは、燃えるフックロープに足を絡め取られ転倒した。危険なアンタイ・ウェポンが宙を舞う。マスラダの右腕から背中にかけて縄のような筋肉が盛り上がる。彼はフックロープを、力任せに跳ね上げた！　「グワーッ！？」メイレインは手足をばたつかせたまま空中のアンタイ・ウェポンへ……衝突！　おお、ナムアミダブツ！

「サヨナラ！」メイレインは爆発四散した。だが、すぐに次の影が現れる。「イヤーッ！」「イヤーッ！」マスラダは文字通り滲み出した自身の影のチョップを捌く。影の向こうにはニンジャ。「ドーモ、アモクウェイブです」「イヤーッ！」アイサツを返す暇もなく、マスラダは八連続バク転を繰り出した。コンマ一秒前の残像に、風の刃が降り注ぐ。「ドーモ、ロングゲイトです」

　そしてざらついた粉塵の影から、真鍮色の光が滲み出す。「ドーモ、ブラスハートです」「……」マスラダは三者を睨みつけ、拳を握った。孤立無援。マスラダはナラクの声が遠のいていることに勘づいていた。だがそれは、既に経験したことのある障害だ。「……スゥーッ……フゥーッ……」ジゴクの炉へフイゴで焚き付けるように、マスラダは深く呼吸した。そして、ソウルの糸を辿る。

　反応はない。「ドーモ、ニンジャスレイヤーです」（ナラク……）マスラダは歪なるチャドーを再開する。真鍮の光が、彼へ踊り掛かる。「イヤーッ！」「イヤーッ！」隕石めいて飛来する膝をいなし、乱れ飛ぶ風刃に皮一枚を切らせ、インタラプトする影を捌く。（ナラク！）「スゥーッ！　フゥーッ！」ジゴクめいた勢いで右腕が振り上げられ、叩きつけられる。己の心臓へ！　「イヤーッ！」

　ズム……！　異様なカラテ緊張に、三つの亡霊は跳び離れた。マスラダは再度右腕を振り上げた。「イヤーッ！」ズム……！　空間が震え、水墨画めいた荒野が泡立つ。叩き込まれたカラテにマスラダの身体は震え、膨張し、目尻からは血涙が溢れた。涙……赤黒の。「イイイヤアアーッ！！」ドムッ！　（ナラク！）（（（……ラダ……）））掴んだ。ソウルの糸を。マスラダは、否、ニンジャスレイヤーは、顔を上げた。

　ゴウ！　ゴウゴウ！　背中の装束が弾け飛び、重油に火をつけたかのように燃え上がった。亡霊はたじろいだ。それが命取りだった。「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーの放った燃えるフックロープは、タタミ三枚以上離れていたロングゲイトの元へ一瞬で飛び来たった。「イヤーッ！」ロングゲイトはマバタキ・ジツで転移し、ジゴクの猟犬めいたカギ付きロープを回避。だが！

「グワーッ！？」ニンジャスレイヤーはフックロープを両腕で放っていた。片方をブラフとして、もう片方を網漁をするかのように振るい、ロングゲイトの顔面を捉えたのだ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」背後から影のインタラプト。過去の自分。その反応速度を凌駕する勢いで、ニンジャスレイヤーは顔面へチョップ突きを叩き込んでいた。「グワ……」「イヤーッ！」「グワーッ！？」

　当然、貫いただけでは止まらなかった。チョップ突きと共に射出された変則ツヨイ・スリケンは、狙い違わずアモクウェイブの顔面を粉砕した。「サヨナラ！」爆発四散を見ることなく、ニンジャスレイヤーは視線を戻す。ブラスハート！　「イヤーッ！」真鍮色に輝くニンジャへ、背後からぶつかるものがあった。それはフックロープに引き摺られたロングゲイトである！　「グワーッ！？」

　ロングゲイトの悲鳴とともに、ブラスハートから真鍮色の輝きが失われる。その一瞬で十分だった。「イヤーッ！」「グワーッ！」喉元へ蹴りを叩き込み、ニンジャスレイヤーは跳躍した。ロングゲイトの元へ！　「イ」「イイイヤアアーッ！！」「アバーッ！　サヨナラ！」抵抗の風刃むなしく、ロングゲイトは顔面を地面に叩きつけられ爆発四散した。ニンジャスレイヤーは息を吐き、振り返る。

「ガッ、カハッ！　カッハッ！　カッ……ハァーッ……。……ゲホッ……スゥーッ……ハァーッ……」ブラスハートはゆっくりとチャドー呼吸を行う。ニンジャスレイヤーは血涙を滴らせながら、前傾姿勢で深く呼吸した。「スゥーッ……フゥーッ……」「スゥーッ……ハァーッ……」燃え盛る背中の向こう側が、異様なオーロラで滲み始める。ニンジャスレイヤーは呼吸を圧縮し、駆けた。

　　　12

　トンネルの中に、硬質な音がひとつだけ響いた。それはメンポが路面へ落下した音であった。「グ……ウ……」満身創痍。ダウンバードは右腕を伸ばし……ニンジャスレイヤーと名乗る女の、首を掴んだ。グイと引き上げれば、滝めいて血が零れ落ちる。「頑丈であったな」

　女の、メラの両腕はダラリと垂れ、動かない。ダウンバードはこのニンジャのカラテを思い出す。獣めいた荒々しいカラテ。己の身体を慣らすのにはちょうど良いカラテであった。その勢いはとうに失われ、赤黒の炎めいた装束も灰と消えた。「では死ね」手に力を込める。その時であった。

「Wasshoi！！」邪悪な嗄れ声がトンネルに響いた。それと同時に、メラの左腕が突如再び燃え盛り、独立した生き物めいて跳ね上がる。「何」それは己を吊り下げるダウンバードの右手首を、ガッチリと掴んだ。マンリキめいた握力！　「グワーッ！？」ダウンバードは首を折ろうとするも、カラテを込められない！

「……グググ……マスラダよ……そう易々、儂が力を貸すと思うてか……」老人めいた声は目の前のニンジャから溢れていた。ダウンバードは手を振り払おうと……握力が！　「グワーッ！？」「バカめ」邪悪存在は、ダウンバードの右腕を左手で握り、その握力と腕力のみで己の身体を持ち上げ、彼女を見下ろしていた。

　ダウンバードのこめかみに汗が伝った。「何者だ、貴様」「アイサツは既に済ませたであろう、愚鈍なニンジャよ。イヤーッ！」「グワーッ！」邪悪な嗄れ声のニンジャは右腕を掴んだまま、ダウンバードの肩へと左足をかけた。そして自らの顔面をなぞるように、右手を動かす。黒く燃え上がった血液が、鋼鉄のメンポを鍛造する！

「ドーモ、ダウンバード＝サン。ナラク・ニンジャです」「……イヤーッ！」ダウンバードは蹴り上げようとした。ナラク・ニンジャは蹴り足をストンピングし、地面へ叩き戻した。「グワーッ！？」「アイサツせよ、コワッパ」「……ドーモ、ダウンバードです……！」

　アイサツ終わりと共に、ダウンバードは上体を前へ倒した。ナラク・ニンジャを地面へ叩きつけようとしたのだ。だが、ナラク・ニンジャは片足で着地。「グググ、イヤーッ！」「グワーッ！？」ダウンバードは右腕を掴まれたまま、肩の足を至点に吊り上げられる！　「グワーッ！」

「グググ、どうしたコワッパ。イヤーッ！」「グワーッ！」バイオバンブーを引き裂くような音が響く。ダウンバードの筋繊維と骨格が悲鳴をあげているのだ。恐るべきはナラク・ニンジャのデタラメじみた膂力！　ダウンバードはもがき、自由な左腕で赤黒の装束を掴んだ。……装束？　そう。今やナラク・ニンジャの全身には血液が這い上がり、赤黒の装束を織り上げていたのだ。コワイ！

「イヤーッ！」「グワーッ！　グワーッ！」「そうれ、もう一息。イヤーッ！」「グワーッ！！」ダウンバードは死に物狂いで自らを吊り上げる赤黒の脚を蹴り、逆の手でチョップを打ち込んだ。だがナラク・ニンジャは微動だにしない。絶妙な位置調整により、十全なカラテが込もらぬよう調節されているのだ。「イヤーッ！　イヤーッ！」

　ダウンバードのニューロンがチリチリとヒリつき、忘れていたはずの感情が彫り込まれてゆく。それは……恐怖。「グワーッ！？　グワーッ！！　アイエエエ！！」「グッハハハハハ！　赤子めいて泣きよるわ！　イヤーッ！」「アバーッ！」ダウンバードの右肩がミチミチと千切れかけた。その時であった。「イヤーッ！」KRA-TOON！！

　火山の噴火めいて、突然にして盛り上がった線路が火を噴いた。ダウンバードは右腕を捉えていた圧力が消えたことを認識した。「イヤーッ！」爆炎を影に跳び離れ、逃走を開始する。振り返ることはなかった。その背中に悪鬼が張り付いていることは、誰よりもダウンバード自身が理解していることであった。例えそれが幻であったとしても……。

　　　◆

　ナラク・ニンジャは無言で無事な線路上へ着地した。噴き上がった爆炎は瞬く間に溶岩と化し、あたり一帯を赤々と照らし始めた。赤黒の影は獣じみたオジギ姿勢をとった。「ドーモ、ナラク・ニンジャです」それは未だ吹き上がるマグマから生まれ出るように、オジギする両腕を突き出した。「ドーモ、ヴォルカニックです」

「グググ……おっとり刀で駆けつけおったか。まとめて縊り殺してくれるわ」ナラク・ニンジャの言葉に、ヴォルカニックはマグマを滴らせながらニヤリと笑った。黒く変色してゆく溶けた岩石が、彼の装束と化した。「威勢の良いオバケだ。暇つぶしにはちょうどよいわ」「然程時間はかからぬだろうよ。イヤーッ！」赤黒の獣が、跳ねた！

　　　13

　列車がコンクリート壁面へ正面衝突したかのような音であった。「イヤーッ！」「イヤーッ！」それは二度、三度と続き、ついにトンネルを崩壊させ、シブヤ・ディストリクトの上空まで飛び出した。二つの影が。

「イヤーッ！　イヤーッ！」ヴォルカニックは空中で燃え盛る腕をうち振るい、焼けつく岩石の礫弾を撃ち出した。次の瞬間、ナラク・ニンジャのトビゲリがマグマメンポを叩き割る！　「グワーッ！？」ニンジャ動体視力をお持ちの方は見えたであろう。ナラクは礫弾の上を跳び渡って加速し、トビゲリを叩き込んだのだ！

　ヴォルカニックはすぐさまガードを構えた。ナラクのハンマーブロウが直撃する。「イヤーッ！」「グワーッ！」重い！　スマッシュされたボールめいて弾き出されるヴォルカニック。「グワーッ！？」彼は空中で急停止した。否、させられたのだ。左腕には、燃え盛るカギ付きフックロープが！　「バカな、いつの間に……！」

「グググ……イヤーッ！」「グワーッ！」ヴォルカニックは引き上げられる。未だ自由落下中のナラクは、ニンジャ膂力のみで物理法則をねじ伏せ、バイオマグロの一本釣りめいてヴォルカニックを引き寄せている！　ヴォルカニックは残された右腕でガード！　「イヤーッ！」「グワーッ！」再び弾き飛ばされる！

　フックロープがピアノ線めいて張り詰め、ヴォルカニックの左腕がミシミシと悲鳴をあげた。再びの牽引！　「イヤーッ！」「グワーッ！」ケリ・キックが胴体に突き刺さる。フックロープが張り詰める。牽引！　「イヤーッ！」「グワーッ！」牽引！　「イヤーッ！」「グワーッ！」牽引！　「イヤーッ！」「グワーッ！」牽引！

「グッハハハハハハ！　イイイヤアアーーッ！」「グワアアアーーッ！」フックロープが張り詰め、遂に、負荷に耐えかねたヴォルカニックの左腕が千切れ飛んだ！　そのままビル屋上へ叩きつけられる！　「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！？」KADOOM！！　ナラクのミサイルめいた急降下トビゲリが直撃！

　……ドーナツめいて穴を開けられたビルの中階で、ヴォルカニックは左腕の断面を押さえつつ起き上がった。「バカな……グワーッ……バカな……」彼の悲願はニンジャスレイヤーの打倒、そして強者とのイクサである。その願いは果たされた。彼自身の命を対価として。「月明かりが通っておる」声は、背後から。

「グググ……お陰でオヌシの痴態もよぉく見えるわ」「貴様……貴様、何者だ。東軍のものか」ナラク・ニンジャは嘲るように目を細めた。「懐かしや。だが今ではない。耄碌したか？　その程度ではなかろう」「ヌ……グ……」ヴォルカニックの纏う熱量が高まった。周囲の空気が焼け、白い蒸気があがる。ナラクは愉悦に目尻を下げる。

「イイイ……イイヤアアアアーーッ！」KABOOM！　ヴォルカニックの失われた左腕が、溢れ出したマグマで形作られる。さらに！　「アアアアーッ！」マグマはビルのフロアを飲み込み、コンクリートを、鉄骨を飲み込み、恐るべき速度で育っていく！　「ヒサツ・ワザ！」

　ヴォルカニックは叫び、左腕を振り上げた。それは今やビルの半分を飲み込んだ煌々と燃え盛るマグマの巨腕！　「イイイイイヤアアアアアアーーーッ！！」ビルの下半分を押しつぶすように、叩きつける！　KRAAAASH！！　ナラクの影が爆炎に消える！　ガス管に引火し爆発！　その炎をも飲み込む！ KRAASH！　KRAAASH……！

　……数秒後、ヴォルカニックはゆっくりと立ち上がった。左腕は冷えたマグマで形作られ、見た目上はダメージがないように見える。彼は荒い息を整えつつ呟いた。「これだけやれば、無傷では済むまい」ヴォルカニックは隕石めいた岩の頂に立っていた。下方では、ビルと周囲一帯が溶け落ち、押しつぶされている。何たる破壊力か。

「当たれば、な」声は、やはり背後からであった。ヴォルカニックはそれを半ば理解していた。ゆっくりと振り返る。燃え盛る悪意の化身が、歪なアグラ・メディテーション姿で座っている。「グッグッグッ……」ナラク・ニンジャはゆっくりと立ち上がる。その両腕が、迸る不浄な赤黒の大火で包まれた。「火力勝負をするか？　コワッパ」

　ヴォルカニックのニンジャ第六感は最大級の警鐘を鳴らした。「イイイ……」彼は砲台めいて口を開き、カラテを振り絞った。強者と悔いのないイクサを行うため？　否。ただ、己が生き残るためだけに。「イイイヤアアーッ！」「イヤーッ！」収束したマグマが、邪悪なブラスナックルに弾かれ、そのまま彼の口蓋に叩き込まれた。

「アグ……ッ！」「サツバツ！」ナラクはヴォルカニックの顎を掴み、力任せに下まで引き下げた。臓物ともマグマともつかぬものが、その傷跡からこぼれ落ちた。「サヨナラ！」ヴォルカニックは爆発四散した。

　……ナラクはザンシンしつつ、ニンジャソウルの気配を探る。「グググ、あちらにもか」冷えた溶岩めいた爆発四散パーティクルが消えるよりも早く、邪悪なニンジャは跳び去っていた。

　　　14

　ニードレスことアサヒ・セリザワは、背中に刺さったコンクリート片を意識する。磨りガラス越しのような視界の中、彼女のニューロンは状況をようやく飲み込んだ。地面へうつ伏せに倒れる。衝撃で目が醒める。灰色の前髪を透かして、彼女へカラテを振るったモンスターを睨む。

　白黒ファイアパターンめいた両腕。剣闘士めいた布メンポ。スパルタカスと名乗ったそのニンジャは、触手めいた意匠のメンポを引き摺っている。脊髄ごと。それは爆発四散したボトムレスの頭部だ。男はおもむろにそれを口元へ運び、噛みちぎる。獅子のように。あるいは鷹のように。

「ないよりはマシか」スパルタカスはあらかた喰い終わったそれを投げ捨てた。金属質な音は、血を吐き倒れている女の元まで転がった。ホワイトハッグ。フユコ・マユズミ。彼女は、ボトムレスを屠る『ついで』で倒された。死んではいない。アサヒにはそれがわかった。

　負けん気の強い彼女が地に這っている理由は、ひとえに、スパルタカスの恐るべきワザマエであった。本気を出したボトムレスの圧縮スイトン・ヤリを踏みしめ、宙を蹴り、無傷のままその脊髄を力任せに引き抜くという離れ業。フユコはその最中、足場にされたにすぎない。高速で跳ね回る鉄球めいた人体の足場に。

「……」フユコが動かないということは、策があるということ。アサヒはそれを知っている。彼女はじっと待っていた。スパルタカスの視線がぐるりと回り、ひとところに留まった。赤紫色の炎を灯す、一人のニンジャへ。「「イ……」」「「イヤーッ！」」呼吸はほとんど同時であった。

　伏せていたフユコが放った全力のイアイ。両手両足を使ったアサヒの光速ロケットタックル。未来予知でもなければ避けようがない攻撃であった。だがスパルタカスは避けた。「イヤーッ！」カウンターの蹴りはアサヒの頚椎をへし折り、殴り折られた冷気の刀身はフユコの肺を貫いた。

「グ……」「……ワ……」泥中を進むような感覚の中。両目を赤紫に発光させたメイがスパルタカスへ突き進む。額からは半透明のオニめいた角。口元は炎で編まれたハーフ・ハンニャ・オメーンめいたメンポで覆われている。本気の本気だ。アサヒにはそれがわかった。

　メイが倒れれば、次はこの場から撤退した手負いニンジャと二人のモータルだ。負けられないのだ。スパルタカスの拳がメイのメンポを砕く。周囲を舞う赤紫の炎腕は、男の全身が放ったカラテによって弾かれていた。殴られつつ、なおもスパルタカスを睨むメイ。「……イヤーッ！」彼女は殴り返す。

　スパルタカスは額で受けた。頭突きだ。メイの拳が砕けた。「グ……イ、イヤーッ！」「グワーッ！」キアイであった。メイは奥歯を噛み、殴り抜けた。上空から無数の瓦礫。メイは跳び離れる。スパルタカスは瓦礫を待ち受ける。一瞬後の未来がアサヒのニューロンに閃いた。頚椎の骨折。それがどうした。

「イイイ……」アサヒはカラテを込めた。筋肉の動きで仮初に頚椎を繋ぎ、光へ変換した。これで持つ。光へ変換されてゆくアサヒのニューロンは見た。スパルタカスは、降り注ぐ瓦礫からパイプを抉り出し、古代ローマ剣闘士めいたフォームでメイの心臓を突き刺す。「……イヤーッ！」褐色の腕は未だ動いた。

　メイは両腕でスパルタカスの装束を掴んだ。何かを叫んだ。それまでだった。「イヤーッ！」「グワーッ！！」スパルタカスはギロチンめいたチョップを放ち、メイの両腕を切断した。「イヤーッ！」光となったアサヒは弧を描き、スパルタカスの死角からメイを救うために駆けた。

　不完全なヒカリ・カラテ。視野は未だに残っている。アサヒは意識する。視線を。スパルタカスは、光の速度でカーブし近づいてくるアサヒへ顔を向ける。その眼球。瞳孔は明らかに、アサヒを捉えている。「……イ」頸椎へのダメージを度外視し、アサヒは首を傾げる。丸太めいた足が、顔面コンマ五ミリを通過する。

「……ヤーッ！」アサヒはメイを抱き、跳んだ。横目で追撃を確認する。すぐ後ろに、カラテのバケモノがいる。間に合わない。スパルタカスの手が伸びる。それは光を掴もうとする。その時であった。「Wasshoi!」邪悪な鬨の声が、流星の如く降ってきた。

　赤黒く燃える隕石はスパルタカスの背中へ纏わりつき、激しいカラテ衝撃と共に飛び離れた。アサヒは走る速度を緩めなかった。バケモノが二匹。フユコの生還は祈ることしかできない。ネオン看板を蹴り、彼女は一度だけ振り返った。バケモノ同士がアイサツをしていた。「ドーモ、スパルタカスです」「ドーモ……ナラク・ニンジャです」

　　　15

　シブヤ・ディストリクトの地下線路。全き闇の中から、魚めいて、影が跳ねる。否、それはニンジャである。シャドウラビットことニチカ・ナナクサは、線路上からシブヤ・ステーションのホームへエントリーを決めた。そして立ち尽くした。

「アバーッ」「アイエエエ！」「アバーッ」「イ、イヤーッ！」「アバーッ！」それは正にアビ・インフェルノ・ジゴクと言うにふさわしい光景であった。真紅に染まった床、黒焦げの死体、泣き叫び走り回る人々。そして、幽鬼めいて呻く、青紫の炎を宿した人型のバケモノ！

　バケモノの両腕は、バスタード・ツルギやトミーガンに改造され、時折思い出したように振るわれるそれらによって周囲の命が刈り取られていく。「イヤーッ！　イヤーッ！　アバーッ！　アイエエエ！？」バットを持ち抵抗していたヨタモノの両腕が切断された。「アバーッ」

　ニチカは我に返り、憤怒と共に両拳を握り締めた。その指の間から、鋭利な影の刃が姿を表す。「イヤーッ！」「アバーッ！」ヨタモノを襲っていたバケモノの首を切断し、ニチカは叫んだ。「ホームへ！　そっちは敵がいない！」稲妻めいてジグザグに駆け、青紫の炎を蹴り飛ばす。「イヤーッ！」

　ベルトコンベアめいた上階へのエスカレーター付近。そこへ滑り込んだニチカは、市民へ掴みかかっていたバケモノを引き剥がし、手早く顔面を粉砕した。「早く、あっちへ！」「アイエエエ……アリガトウ……」薄い緑髪の女性は呟き、気が抜けたのか、ニチカへもたれかかる。

　逃げ惑う人々、それを追うバケモノ。そしてホームの中央に、磨りガラスで囲まれたような空間。「……何？」ニチカはそこへ向かおうとする。動けない。先ほど助けた女性が、ニチカにしがみついていた。「アリガトウ……アリガトウ……」「あの」「アイエエエ……アリガトウ」

「アリガッ、アバッ、アバババッ！」「……クッソ！」ニチカは身をもぎ離そうとするが、女性の握力はマンリキめいて強まっていく。恐怖に怯える瞳孔の奥に、油田引火めいて燃え広がる青紫の炎！　「アババババ、アバーッ！」DOOM！　女性は青紫の炎を撒き散らして爆発四散した！　「グワーッ！」

　吹き飛ばされたニチカは、臓物と火の粉を払いながらウケミを取った。エスカレーター中腹。爆発の瞬間に跳び離れ、ダメージを軽減したのだ。だが。「アバババッ！」「アバーッ！」爆音に引き寄せられるように、エスカレーターへバケモノが集中してくる。彼らの瞳は青紫の炎で異様にギラついていた。

　恐怖や焦燥に溢れた表情。だがそれらはあからさまに危険である！　「イヤーッ！」ニチカは理性を殺し、その場に片膝立ちとなり、殺人ピッチングマシーンめいた勢いで影の手鎌を連射した。「イヤーッ！」「アバーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」

　DOOM！　DOOM！　KABOOM！　爆炎と四散した肉体を乗り越え、恐怖に表情を歪ませたまま、バケモノがさらに迫り来る。数が、数が多い！　「アバーッ！」KABOOM！　連鎖爆発の熱風がニチカを炙る！　跳ね上がった生首が飛び来る！　その瞳は未だ青紫に燃えている！　「アバーッ！」KABOOM！

「……グワーッ！」ニチカは吹き飛ばされ、エレベーターに繋がる上階の壁へと叩きつけられた。うつ伏せに床へ倒れ込み、どうにか上体を持ちあげる。もうもうと垂れ込めた赤黒の爆煙。その向こうには、崩れ落ち、行き止まりとなったエスカレーターが透けて見える。さらに。

「やあ、言い残すことはあるかい」肩を叩かれる。ニチカは電撃的に反応し、ブレイクダンスめいた動きで隙を殺しながら立ち上がった。タタミ三枚ほど離れた箇所に、着地する人影。「おまえは……」ニチカは奥歯を噛んだ。目の前で死んでいった女性の顔が、ニューロンに焼きついていた。

　ニチカは両拳を握り締めた。白くなるまで。「おまえは……何なんだ！　モータリアン＝サン！」「でけぇ声出さなくても聞こえてるよ！　シャドウラビット＝サン！」シャドウラビットは略式のオジギと共に駆け出していた。シツレイとなるギリギリのアイサツであった。怒りが、彼女を動かしていた。「イヤーッ！」

　眼前数センチの距離に、肉色のメモリ素子めいた何かが投げつけられる。ニンジャ第六感に従い、シャドウラビットは膝の力を抜いて、仰向けに倒れ込みながら素子の下を通過。膝立ちスライディングめいた姿勢から、バネじかけめいて右足を振り上げる！　マンジ・キック！　「イヤーッ！」「グワーッ！」

　モータリアンはキリモミ回転しながら吹き飛んだ。シャドウラビットは追撃の手鎌を連続で投げ放つ。床へ倒れ込んだモータリアンは、頭部への手鎌のみを片手で防いだ。肩、腰に突き刺さった手鎌をそのままに、ツギハギのニンジャは立ち上がった。手鎌を抜き、体を折り曲げ、唐突に嘔吐する。「ゲエエ……っ、これ、さァ」

　シャドウラビットはモータリアンの両手を見る。吐瀉を受けた……否、肉色の素子が大量に乗った両手を！　「それ……っ」言い知れぬ邪悪なアトモスフィアを感じ、シャドウラビットは己が走ってきた通路を確認した。回避した肉色の素子。それは、肉色の大剣となり、地面へ突き刺さっていた。回避せねばケバブめいた貫通死体を晒していただろう。

「そう、これが俺の武器だ。……モータルをさ、どこまで圧縮できるか試してみたんだよ。遊びでな。結構、いいところまでイケてると思わないか？」「……外道が」シャドウラビットはカラテを構える。モータリアンは両手の素子……圧縮人間を捏ね合わせ、青紫の炎を灯した。「で、こうすれば、ホラ。再利用だ」団子めいたソレが、膨張する！

「イヤーッ！」爆発的に膨張した肉柱が、通路の半分を埋め尽くしながらシャドウラビットへと迫る！　「イヤーッ！」シャドウラビットは壁を蹴り、トライアングル・リープ。肉塊を越えてモータリアンを狙う。しかし。「いない！？」「ここだよ！」肉塊を引き裂いてモータリアンが射出される！　「イヤーッ！」「グワーッ！」

　痛烈なトビゲリを受けたシャドウラビットは、空中でどうにか体勢を立て直す。眼前にはサンドバッグめいて右腕を膨張させるモータリアン。このまま天井と挟み込み圧殺する構えだ。シャドウラビットは目を見開く。クルクルと回転し、上下逆さまに天井へ着地。その瞬間、左のサイバネ義足から、二本のパイプめいたボーが飛び出した。

　シャドウラビットはボーを掴む。空洞となっているソレから、黒い液体が溢れ出す。それは影だ。ボーの中に、意図をもって作られた影。そこへ、シャドウラビット自身のジツが注ぎ込まれてゆく。「イヤーッ！」影が互いを引き寄せ、結合し、一本の長いボーが出来上がる。そして溢れた影は、その先端へ！　これは……影の大鎌である！

「イヤーッ！」「イヤーッ！」シャドウラビットは天井に足をつけたまま、大鎌を振るってモータリアンと打ち合った。サンドバッグめいた右腕はいつの間にかキチン質の甲殻で覆われている。「イヤーッ！」「イヤーッ！」重力を感じさせない攻防。シャドウラビットは足裏から影の刃を生やし、自らを天井に固定していた。だがモータリアンの推力は有限！

　遂に自由落下を始めるモータリアン。それを逃すシャドウラビットではなかった。「イヤーッ！」天井を蹴り、タツマキめいた回転と共に刃を繰り出す！　甲殻類めいた右腕切断！　「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」痛烈なケリ・キックが決まり、モータリアンは肉柱の横の床へと叩きつけられた！

「イヤーッ！」モータリアンは素早くネックスプリングし五連続バク転で距離を取った。シャドウラビットは追撃を加えず着地。彼女の瞳はモータリアンに残された左腕を睨んでいる。歪にゆがんだ左腕。まるで銃器めいている。「銃弾、ニンジャ相手に？」「ンなわけねェだろ」BLAM！　射出されたのは、肉色をした素子だ！

　シャドウラビットは反射的に側転回避！　「タスケテー」微かな呻き声と共に、銃弾は細剣へと形を変える。そのリーチは当初の数倍だ。「イヤーッ！」シャドウラビットはフリップジャンプから着地した。回転する細剣は悲鳴と共に彼方へ消えていった。銃口が、少女を狙う。「ヘッヘ！　イヤーッ！」BLAMBLAM！

「イヤーッ！」シャドウラビットは連続側転で打ち捨てられたままの肉柱を飛び越え、盾にした。生肉の切り裂かれる音と、微かな悲鳴が聞こえる。ギリ、と音が聞こえた。それは彼女自身の歯軋りだ。「……イヤーッ！」彼女は大鎌を構え、肉柱の影から飛び出した。前方に肉色の弾丸。「イヤーッ！」大鎌で切り裂く！　進む！

　モータリアンはニヤニヤと笑いながら銃撃を続ける。BLAMBLAMBLAM！　「イヤーッ！」シャドウラビットは大鎌を二つに割る。すると、断面から滲み出た影が鎖を成し、二つのボーを繋いだ。両端には影の鎌。異様なる双刀の鎖鎌である！　「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットは刃の嵐めいて銃弾を弾き、切り裂き、モータリアンの元へ！

「イヤーッ！」鎖鎌の片方が投げられ、モータリアンの左腕銃身へと迫った。ツギハギのニンジャは飛び越えるようにそれを躱し、銃撃を返した。BLAM！　シャドウラビットは残ったもう片方の鎌で、変形前の銃弾を狙う。それは青紫色に輝いている。「ワッザ」BOOM！　それは瞬く間に爆発し、鋭利な骨片を撒き散らした！

　シャドウラビットは爆煙から転がり逃れ、モータリアンを睨む。いない。目眩しか。「イヤーッ！」即座にスプリントを開始。床に焦げ跡を刻みながら曲がり角をターン。ツギハギの背中が見える。「逃がすか！」「しつこいなァ！」BLAMBLAM！　肉弾！　シャドウラビットは側転からのトライアングル・リープで全弾回避！　ワザマエ！

　モータリアンはハードル競技めいて改札を飛び越える。リンゴーン！　「イヤーッ！」シャドウラビットも低空ジャンプで改札を飛び越えつつ、飛来する弾丸を切り払った。T 字路。モータリアンは左の道へ。シャドウラビットも即座に追いかける。鋭角ターンで曲がり角を越える。「ッ！？」シャドウラビットは地面に大鎌を突き刺し、急ブレーキした。

　眼前には、二人の男性市民。「ア？　女の子？」「マブ……」二人の奥には階段を駆け上がるツギハギの身体が見えた。だが。「大丈夫ですか、ツギハギに触られたりしましたか！？」「エート、特には」シャドウラビットの剣幕に、二人の市民は小さく手を挙げて首を振った。無事だ。無事な市民だ。だが危険そのものであるツギハギの災禍はいまだ野放しである。

「あの、二人だけで大丈夫ですか。逃げ道とか」「エ……ダイジョブだけど」「君は？　抜け道あるから逃げようよ」「いえ、私は……」シャドウラビットは答えようとして、不意に気づいた。今、自分は大鎌を握っている。そんな、見るからに危険な人間に、こうも気安く話しかけられるだろうか。答えは。「……逃げようよ、逃げ、逃げげ、ゲゲ、ゲゲアバッ」

　シャドウラビットは跳び離れようとした。できなかった。もう一人が、まるでニンジャめいた速度で背後に回り込み、シャドウラビットを羽交締めにしていた。「こいつッ！？」「そう、俺だよ」シャドウラビットの目の前で、市民が異様に膨れ上がった。青紫の炎が穴という穴から漏れ出る！　「アババババーッ！？」

「イヤーッ！　イヤーッ！」「グワーッ！　ハハハ、顔はやめてくれ。ここはダメージが残るからね」シャドウラビットの頭突きを躱しつつ、モータリアンは器用に少女を拘束している。目の前で、市民に蓄えられた炎が臨界に達する。「イヤーッ！　イヤーッ！」「グワーッ！　ホウラ、見ものだぞ！」……KRA-TOOOON！！

　　　16

「グワーッ！」悲鳴を上げながら、女は暗がりの中へ転がり込んだ。外には燃え盛る赤黒の炎。その悍ましき放射熱は、漆黒のドアで優しく遮られた。女は床を転がり、未だ身体を苛む炎を押し潰した。

　焼け焦げ、炭化しかかった左腕。それに繋がる女の体。認識と共に、女は、メラは、ようやく自分を見出した。「……ハァーッ……ハァーッ……ここ、は」強化ガラスの立方体に覆われた、鎧やカタナ、それに絵画が並んでいる。

　実際そこは、薄暗い展示室のようであった。メラは展示物のひとつに近づいた。「グッハハハ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」赤黒の影が映り込み、メラは立ち止まる。恐るべきイクサであった。

「私、は……」メラは記憶を手繰ろうとした。ゴウ！　ゴウ！　と展示室の外で炎が猛る。それは全てを燃やし尽くす憎悪だ。メラには、炎に身を委ねてでも、やり遂げなければならないことがあったはずだ。

　赤黒の影が敵を抉り、狂ったように笑う。メラは熱を感じた。部屋の外を覆う炎が、強くなっている。「イヤーッ！」「イヤーッ！」カラテが加速するたび、熱量は勢いを増す。メラは辺りを見渡した。忘れているはずのものを。

　それは展示室の一番奥。静謐な暗がりの隅に展示されていた。メラは駆け寄った。黒い炎。否。アブストラクトな形をしたオリガミだ。その形状には、エネルギーを感じた。「ア……」メラは思い出した。己の使命を。そして、己自身を。

　KRAAASH！！　展示室の壁が溶け崩れ、凄まじい炎が雪崩れ込んでくる。メラは咄嗟に展示品のガラスを叩き割り、オリガミを胸に抱いた。ゴウ！　ゴウゴウ！　辺りを舐め尽くす憎悪の黒炎が、彼女の身体に舌を伸ばす。

　メラはオリガミを胸に抱いたまま走り出す。守るように。それは彼女の意思か、あるいは彼女の元となったインガの意思か。メラ自身にも分からぬことであった。だが彼女は走った。今や、やるべきことは、ハッキリと明らかになっていた。

　　　◆

　拳の衝突により、赤黒のニンジャとファイアパターンめいた装束のニンジャは上空へ跳ね上がった。「グググハハハ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」赤黒に燃える鉤つきフックロープが飛び、ファイアパターンのニンジャはそれを強引に掴む。赤黒ニンジャは強引に引き寄せられる。

「「イヤーッ！　グワーッ！」」シンクロした呻き声が漆黒の空に響いた。ナラク・ニンジャとスパルタカスは互いに相手を睨みつけ、超至近距離での攻防を開始する。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」

　拳が、蹴りが空を切り、周囲の空気が巻き込まれてゆく。さながら、空中に放り上げられたプロペラ付きマグログラインダーめいて、恐るべきニンジャ達の攻防は加速する。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」

　拳が空を切り、蹴りが腹部を抉った。スパルタカスの蹴りが！　「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」そのまま非現実的な滞空を経て、龍の尾めいたボレーキックが振るわれる。赤黒の腕はガードし、ひしゃげ……片腕を犠牲に、足を掴んだ！　「何！」「グッハハハ！　イヤーッ！」「ヌゥーッ！」

　突如として上空にタツマキめいた暴風が巻き起こった。ナラク・ニンジャは捉えた脚をそのままに、コマめいた回転を始めたのだ。「イイイヤアアーッ！」「グ、グワーッ！」スパルタカスは逆脚で蹴りを繰り出すも空振りをくりかえす。ナラクによる絶妙な距離調節だ。

　やがてその危険な遠心力は、臨界を超えた。「「グワーーーッ！！」」二人のニンジャはもつれ合う流星めいて地面に衝突！　何が起こったというのか！　読者の皆様にグレーター級のニンジャ動体視力をお持ちの方がいれば、確認できたやもしれない。

　スパルタカスは、カタパルトスローめいたナラクの投げに逆足を絡め、それを軸に投げ技へとナラク自体を巻き込んだのだ。何たる物理法則を容易く凌駕するカラテ応酬か！　「グハァ……グッハハハ！」地面に半ば埋まり込んでいたナラク・ニンジャは、瓦礫ごとネックスプリングで跳ね飛ばし、カラテを構え笑った。

　同様に、瓦礫を跳ね除け、スパルタカスも姿を表す。「ハハハァ、思い出したぞ」スパルタカスは幻惑的な足捌きから一転、宇宙創生のプロセスめいた、何らかの強大な意図を感じさせる手捌きを繰り出す。それは遥か昔、彼がナラク・ニンジャそのモノを屠るために編み出した構えである。

「グググ……」ナラク・ニンジャは歓喜に喉を震わせ、赤黒の獣めいた極端な前傾姿勢をとった。その瞬間。「……！？　ゴボーッ！」「ヌゥーッ……！」両者は同時に喀血し、膝を震わせた。「ヌウウ、コシャクな小娘よ……」「時間か……、マッタナシってやつだな」同時に血の塊を吐き捨て、同時に拳を構える。

　ナラク・ニンジャの中では、暴威を逃れたメラの精神が、その輝きを取り戻し始めていた。対してスパルタカスの憑依した肉体は、もはやとうの昔に限界を超えていた。つまるところ、勝負は次の一撃に賭けられたのだ。カラテによって弾き飛ばされた雷雲が、遠くで名残惜しそうに一筋の稲妻を落とした。「「イヤーッ！」」

「「グワーッ！」」ナラク・ニンジャのチョップ突きは、スパルタカスの心臓を見事に射抜いていた。『忍』『殺』のメンポには、拳がねじ込まれている。スパルタカスの拳が。鋼鉄の禍々しいメンポは、拳のあたりからひび割れ、粉々に砕け散る。「サヨナラ！」スパルタカスは叫び、拳を振り抜くように、うつ伏せに倒れた。

　その身体は鋼で編み込まれたような筋肉ではなく、一般人のソレへと形を変えていた。バシャバシャと、血液が溢れる。それはメラの血であった。「……グ、ワ……」彼女はゆっくりと膝をつき、瓦礫の上に倒れ込んだ。髪は灰のように白く、全身は、ネギトログラインダーへ放り込まれたかのように傷だらけであった。

「……行か、なきゃ……」だが彼女は、まだ生きていた。

　　　◆

　クレーターじみた瓦礫の端が崩れ、細い手が伸びる。「終わった……みたいね……」フユコ・マユズミ。ホワイトハッグは、片手で胸の傷を強く圧迫したまま、よろよろとクレーターを滑り落ちた。持ち前のニンジャ耐久力で致命傷を耐え切った彼女は、応急処置の後、息を殺してカラテモンスターの死闘をやり過ごしていたのだ。

　クレーターの中央には、血染めの装束を着た成人男性と、一人の少女が倒れている。ナラク・ニンジャと名乗る炎を纏っていた少女。その胸には、エメツめいた黒色のオリガミが抱かれている。「息は、あるみたいね」ホワイトハッグは少女の横にしゃがみ込んだ。手を伸ばす。「……」震える手が、細い手首を握った。

「熱ッ！？」「……行か、なきゃ……」「ワッツ！？」ホワイトハッグは顔をしかめた。熾火めいた熱さを持つ手のひらだった。脆く崩れ落ちないのが不思議なほど、灰めいた白い手。「行かなきゃ、いけないの……」「ちょっと待って……。ああもう、どこへ！？」ホワイトハッグはメディキットを投げ捨て、少女を担ぎ上げた。

　見るからに重傷だが、どこも手をつけられない。死んでいないのが不思議なのだ。「地下……ホームに……」「……また地下に潜れっての？」少女はオリガミを離さない。これが何かしらのキーなのだと、ホワイトハッグは直感的に察した。その脅威も。「……っ」その背後で足音が響いた。

「アタシが連れてく」背後に立っていたのは、平安キモノとゴシックパンクを掛け合わせたような装束の、小柄な女ニンジャであった。ホワイトハッグは、その女のことをメイから聞いていた。「ヘイヴンペグ＝サン……で、あってる？」「アア」

　　　17

「グワーッ！」青紫色の爆炎から、一人の少女が転がり出る。影色のサイバーパーカー。シャドウラビットだ。そこへ、爆炎と粉塵の中から、生白い回転体が放たれる。骨スリケン！　「ッ！　イヤーッ！」シャドウラビットはニューロンをキックし、両手に持つ双刀の鎖鎌でスリケンを飛来前に切断！　ワザマエ！

　爆炎の中で影が揺らぎ、二つに分裂する。「これはどうだァ！？」朗々とした声が地下道のシャッター店舗群に木霊した。影が飛び出す。ツギハギの体躯。モータリアン……では、ない！　「ブンシンの類か！」シャドウラビットは鎖鎌のジョイントを接続し、大鎌へと切り替えた。

　影が迫る……迫る！　ハヤイ！　「アッバーッ！」桃色をしたツギハギの人型は、バッファロー殺戮武装鉄道めいた勢いでシャドウラビットに衝突！　「グ、ワーッ！？」シャドウラビットは弾き飛ばされ、シャッター店舗へめり込んだ！　衝撃が、重い！

「アッバーッ！」ツギハギの人型は、遮二無二両腕を振り回す。バイオダイオウイカの触手めいた殴打がシャドウラビットへ迫る！　「イヤーッ！」エラーを吐く左目サイバネアイを閉じ、シャドウラビットはステップを踏んだ。あの日のステップを。「イヤーッ！」紙一重回避！　タツジン！

　そして翻った影の大鎌が、人型の正中線を下から断ち割った！　「イヤーッ！」「アバーッ！」断末魔の声と共に肉塊は青紫色と化し、膨張する。これは！　シャドウラビットは五連続バク転で退避！　KRA-TOON！！　青紫の爆炎と煙が、シャッター店舗周辺に撒き散らされる！

「こっちだ！」シャドウラビットはバク転から息つく暇なく背後を切り払った。肉色の銃弾。その奥。モータリアンが両手を合わせ、指先を向けている。「イイイヤアアーッ！」キアイと共に指先から放たれたのは、溶け混ざり合い丸太めいた肉塊。暴走特急めいてシャドウラビットへと迫る！

　シャドウラビットのニューロンは熱を持ち、ゼロコンマ一秒での状況判断を行った。回転跳躍や側転では、前回のような不意打ちの可能性がある。ならば！　「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットは大鎌を盾めいて掲げ、暴走特急肉塊を……受け止める！　KRAAAASH！！

　ゴッ！　ゴガッ！　ゴガガガガッ！　サイバネ義足が火花を散らし、コンクリートを抉り跳ねる。勢いは止まらない。やがてシャドウラビットのニンジャ聴覚は知覚する。通路の終点を。壁！　マントめいたサイバーパーカーの影へジツを注ぐ！　折り重なった影の刃を緩衝材に……！　KRAAAASH！！　「……グワーッ！」浮遊感！

　そこは地下鉄ホームから数十メートル上空。サツバツたる死闘の末、両者は当初のバトルグラウンドまで戻ってきていたのだ。ニンジャ第六感が警鐘を鳴らす。眼前には勢いを失い、モゴモゴと収縮する肉柱。何かマズイ！　「アバーッ！」肉柱から生まれるようにツギハギの人型が射出される！

「イヤーッ！」シャドウラビットは大鎌を分離させ、双刀でツギハギ人型をバラバラに解体！　タツジン！　だが！　「甘ェんだよオマエはよォ！」叫びと共にもう一つの人影が射出！　モータリアン！　シャドウラビットは拡散しかかったカラテを無理矢理に引き戻し、コンマ一秒で組み直した大鎌を振り上げた！　「イヤーッ！」「アバーッ！」

　サツバツ！　モータリアンは逆袈裟に胴体を……否。これは！　「ァーッ！　ハッハァッ！　イヤーッ！」切断された、否、自切したモータリアンの胴体から、右腕が伸びる。それはシャドウラビットの左頭部へ！　「グワーッ！？」瞬間、シャドウラビットのニューロンに青紫の炎が駆け巡る！　「グワーッ！！」

「サフォス……サフォスソ」「グワーッ！？」炎が視界を洗い、不確かなビジョンを描く。黒紫とピンクの不快なスペクトル。これは幻覚か？　麻薬の類か？　シャドウラビットは手を振り回した。浮遊感。自由落下している。紫色をした川が下に。否、そこにあるのはコンクリートだ！　「グワーッ！」全身を強かに打ち付ける！

　赤く焼けた肌のオニが……ツギハギのニンジャが……湿った肉袋めいて叩きつけられる。シャドウラビットは燃え盛る視界で辛うじて姿を捉えた。「どうだ、シャドウラビット＝サン。俺の第二の故郷は」肉袋が喋った。

「グワッ……こンの……」「どうした、そのザマは。俺を止める？　笑わせるな。お前のカラテにはエゴがない。だからこんな攻撃も避けられない」肉袋は新たな肉袋を吐き出し、己を接合する。青紫の炎がツギハギの傷跡を作り、断面を仮初に縫合してゆく。シャドウラビットは鎌を杖に立ち上がった。

　モータリアンが……ツギハギのオニが、背後を指差す。振り返るとそこには、壁めいた触手の塊が！　「サフォスソ」「イヤーッ！」シャドウラビットの鎌は空を切った。「イヤーッ！」「グワーッ！」モータリアンのケリ・キックが背後から突き刺さる！　少女の軽い体はもんどり打って線路上を滑る！

「人間観察は得意なんだ。オマエは誰かに認められたくてカラテを振るっている。違うか？」「ッ！」シャドウラビットは身を固くした。そこへ肉の銃弾が突き刺さる！　「グワーッ！」炎の幻覚！　「グワーッ！」シャドウラビットは左のサイバネアイに手をかざし、ジツを込めた。

　眼窩に、内へ澱む影に、エテルを注ぐイメージ……。「イヤ……アバーッ！」ナムアミダブツ！　シャドウラビットの左サイバネアイが爆散し、まとわりつく青紫の炎を振り払う！　だが！　「どうせお前はァ！　イヤーッ！」「グワーッ！」痛烈なトラース・キック！

「暴徒鎮圧とか、脱走したバイオ生物の駆除とかァ！？」サッカーボールキックめいた蹴りが刺さる！　「グワーッ！」「その程度の覚悟でここに来てるんだろ。甘ェンだよクソガキがァ！」「グワーッ……！」影が転がり、人型が追う。「これは戦争なんだよ！　ニンジャが支配する！　システム！」「……！」

　モータリアンは影を蹴り飛ばす。「正しさの押し付けあいだ。ペラッペラの正義のなァ！」KBOM！　KBOM！　シャドウラビットのサイバネ義足がついに火を吹いた。「……」もはや悲鳴すらあがらない。うつ伏せに倒れ込んだ少女の手から、ただの棒切れと化した得物が転がり落ちる。

「お前は俺だ、シャドウラビット＝サン。俺が御子から認められたいように、お前も誰かから認められたい」「……」「そのためにモータルを殺す俺たちと、ニンジャを殺すお前たち。生き残るのはどっちかッつーそういう戦いだ」「……」「そんなことにすら気づけない奴が、どうして俺に勝てるよ」

　ツギハギのニンジャが語る言葉は全て妄言だ。狂ったニンジャの独り言にすぎない。だが、無差別に放たれた言葉のスリケンのいくつかは、確かに、シャドウラビットの核を穿っていた。

　モータリアンは極めて緩やかに歩き、少女の眼前に立った。「なあ、シャドウラビット＝サン。殺したニンジャを数えたことはあるか？」「……」「ないよな。俺もだ。俺たちにとっては、結果こそが全てだからな」モータリアンの右腕が、危険な炎を内包した鎌状に変形する。「どうせお前のことも、そのうち忘れるさ」

　　　◆

　その時、モータリアンの視界に黒い影が映り込んだ。彼は即座に反応した。相手は影使いのニンジャ。何を仕込んでいるかわからない。だが彼はしっかりとそれを視認し、首を傾げた。頬の横を通り抜ける殺意の塊。重金属トリプルコートの……弾丸。

「イヤーッ！」五連続バク転を繰り出して距離を取り、右手の鎌で追撃の弾丸を切り払う。彼の瞳は人影をとらえている。三つ……いや、四つ。「オイオイ……何を死にかけてンだよ、ニンジャ憑き」小柄な女が、シャドウラビットの前に立つ。平安キモノとゴシックを足して二で割ったような装束。胸元には醜い傷跡。

　女は尊大な態度で少女を見下ろす。「思わず助けちまッたじゃねェか」「……イカ、ルガ……？」「ハッ」女は装束の袖を払い、モータリアンに向き直ると、尊大なオジギを繰り出した。「ドーモ、ヘイヴンペグです」

　　　18

「ドーモ、モータリアンです」ルカ・イカルガ＝ヘイヴンペグは、油断なくモータリアンを睨みながらも後ろ手で指示を出す。ハナはニンジャ憑きの治療、ハルキはメラのエスコートだ。横目で確認したニンジャ憑きは、生きているのが不思議な重傷に見える。「……なンてザマだ、エエ？」

　思わず言葉がこぼれ、ヘイヴンペグは舌打ちをした。「そンな姿を、ミコトに見せるつもりかよ、テメェは」吐き捨て、駆け出す。いま最も対処すべき事柄は、眼前の脅威！　「イヤーッ！」肉の種子が投げつけられる。ヘイヴンペグは駆けながら鮮やかに砕石を蹴飛ばし、種子を撃墜！　ワザマエ！

　　　◆

　シャドウラビットは走り去る小さな背中を見ていた。ヘイヴンペグ。なぜ生きている。それに……。「動かないでね。回路が逝ってるから、接続部を落とすけど、問題ない？」「……」辛うじて頷く。ハナ・スズキと名乗った重サイバネの女は、手際よくサイバネアイをシャットダウンする。

「わたし……は……」残響したコトダマがニューロンを揺らした。誰かに認められたくて、カラテを振るっている。それでこのザマだ。所詮はその程度の……。「すごいね、これ」「……？」ハナの黒鉄で作られた指が、繊細に左脚へ触れた。傷ついたサイバネ義足へ。「ヘルヒキャク社のフレームでしょ。骨董だよ」「……」

　ハナは焦がれるように義足を見ている。「すごいよ」「……」まだだ。自分なんてまだまだだ。それでも。「……フーッ……」シャドウラビットはカラテを振り絞り、上体を起こした。「もう動けるの？」「動かすんです」シャドウラビットは深く呼吸する。「動かすんですよ。意地でも」

　　　◆

　モータリアンは素早く視線を巡らせた。手練れのニンジャと手負いのニンジャ。モータルが二人。いや三人か？　まずは邪魔なモータルから潰して揺さぶる！　「イヤーッ！」射出した骨スリケンは三つ。ホームの封印へ近づくカタナ持ちのモータル、シャドウラビットのそばにいる重サイバネのモータル、そして目の前のニンジャ！

「イヤーッ！」瞬間、ヘイヴンペグと名乗ったニンジャが黒い旋風に変わった。モータリアンのニンジャ動体視力は辛うじてそれを捉える。骨スリケンに触れる。スリケンが由来不明の推進力を得る。加速して第二、第三の骨スリケンを切断し壁へ突き刺さる。数コンマ秒。それだけで、ヘイヴンペグは三つのスリケン全てを処理した。残像が、遅れてニンジャへと収束する。眼前！

　モータリアンは反射的にガード姿勢を「イヤーッ！」「アバーッ！」腕を蹴り砕き頚椎を粉砕する回し蹴り！　モータリアンの首が飛び、彼はそのまま空中で肉の種子を撒き散らした！　内一体を解凍し首をすげ替えて修復！　「ハハーッ！　やる！」「イヤーッ！」ヘイヴンペグは足裏を砂利へと叩きつける！

　震脚によって跳ね上がった小石が、滞空する肉の種子と同じ高さへ到達した。そこへ、ヘイヴンペグの、指！　「イイーヤヤヤヤッ！」KBAM！　KBAM！　KBAM！　なんの変哲もない小石によって、肉種子空中機雷が次々に撃墜されてゆく！　だがモータリアンにはその一瞬があれば十分であった！

　両手に溢れる新たな肉種子を捏ね合わせ、ツギハギの新たな肉体を作り出す。そこへ正面からヘイヴンペグ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」モータリアンはバックステップとともにツギハギの怪物を解放する！　二体！　ヘイヴンペグを挟み込むようにして、それらは計八本の両腕を振るう！　多腕のツギハギ怪物だ！

「イヤーッ！」ヘイヴンペグの美しい黒髪が乱れ、複雑なステップと身体操作が乱気流を生んだ。多腕による多段殴打攻撃全弾回避！　タツジン！　「イヤーッ！」「「アバーッ！」」両手で左右に放った掌打が、左右の怪物を塵芥へと粉砕した。だがそれすらも、モータリアンのセットプレーの範疇！

　モータリアンは捏ね合わせた両手を閉じたまま、正面へ突き出す。放射状、極大範囲の肉柱砲撃。回避は不可。防御も不可。これで潰す腹づもりだ！　「イ……」その時、ヘイヴンペグは一瞬早く垂直に飛んだ。読まれたか？　モータリアンのニューロンがほんの数コンマ乱れる。……ニンジャのイクサにおいては、その一瞬こそが。

「イ……」モータリアンは見る。跳躍したヘイヴンペグのいた空間。グツグツと煮えたぎる影の大鎌を構えた、満身創痍のニンジャの姿を。「バカな」「……ヤーッ！」大鎌は線路を切り裂き、砂利を跳ね上げながら、モータリアンの正中線を正面から切り裂いた！　「グワアアアアーーッ！？」手の中で育てていた肉種子も解放前真っ二つ絶命！

　シャドウラビットは鎌を振り切った反動でクルクルと跳躍回転し、着地した。その隣へ降り立つものがあった。ヘイヴンペグ。「……死に損ないが」「うるさいですよ」両者は互いに背を向け、カラテを構える。モータリアンへ。「……グ、グワッ……クソ……！」モータリアンは両手で切り裂かれた頭蓋を掴み、悶える。

「まだだ、まだ……！」青紫の炎が爆ぜ、頭蓋を、ニューロンを、仮初に焼き塞いでいく！　「まだ終わらん！！」切り裂かれた腹部からボトボトと零れ落ちるは、臓腑ではなく、連なった肉種子！　「アアアアアアーーーーーッ！！」爆弾めいて膨らみ、四方八方へと肉柱を繰り出す！

　ヘイヴンペグとシャドウラビットは柱の隙間を蹴り飛び、または切り裂きながら隙をうかがっている。まだだ！　まだだ！！　「アアアアアォゥーーーーーーッ！！」モータリアンの叫びがトンネルを揺らし、膨張した肉柱はついに、地下トンネルから地上への階層をぶち破った！　ゴウランガ！

「こいつ、ギアが……」ヘイヴンペグは呟き、側転からのフリップジャンプで地上へと着地した。その隣へシャドウラビットも着地する。モータリアンは……一際高い肉柱から、生まれ出る！　「アゲテけよシャドウラビット＝サン！」頭蓋から青紫の炎を撒き散らしながら、モータリアンは二人を指さした。「俺とオマエ！　正真正銘最後のイクサだァ！」

　　　19

　血と肉。炎と煤。あれだけ賑わっていたシブヤ・ステーションの地下ホームは、今やアビ・インフェルノと何ら変わりない光景へと変じていた。ホームの中央にはすりガラスめいた謎の球体が浮かび、周囲はクレーターのように破砕されている。

　ヨロヨロと左右に揺れながら、二つの人影が進み出る。片方は全身に大火傷を負い、もはや炭化していない部分を探すのが難しい重体の女。もう一人は、腰に二刀を帯びた癖毛の女である。「……これは」「ここ、なの……ここが……私の、終わり」重体の女は譫言めいて呟く。

「メラ＝サン」「はなれて、いて……」弱々しく突き放すように、メラと呼ばれた黒焦げの人型は歩み出る。不可視の球体へ。この世とは異相のズレた結界へ。「こ……れを」メラは呟き、握りしめた拳を球体へとぶつける。炭化した皮膚がボロボロと崩れてゆく。「イ……ヤーッ……！」

　メラはカラテを込める。比例するように、不可視の結界は反発力を強め、ドウドウと衝撃を放った。「グワッ……ーッ！」ガードに用いたメラの片腕が脆くも崩れ、もげ落ちた。炭化した身体の崩壊が後押しされたのだ。メラはもうほとんど見えない視界で、それでも、結界へ拳を捻りこむ！

「決めたんだ……この、記憶に、引き摺られてるかもしれない……でも……私が、決めたんだ……」カラテを込める！　「届けるって、決めたんだ！」　ゴウ！　衝撃がメラの両膝を襲う！　炭化した両足はあえなく崩れ去り、メラは無惨にも体勢を崩した。……その肩を、優しく支えるものがいた。

「届けるんだよね」癖毛の少女であった。メラはこの少女の名前すら知らない。だが彼女の瞳は、尽きることのない輝きを持って、メラの背中を押すのだった。「じゃあ、行って！」「……うん！」メラは自身に残された全てを拳に込め、結界へと捻り込む……！

　　　……010001000100010……

　ニンジャスレイヤーは、墨彩画めいた風景の中で死闘を続けていた。「イヤーッ！」オーロラのドスダガーを躱し。「イヤーッ！」四本腕の偉丈夫へカラテを叩き込む。「グワーッ！」影はよろめき、次の影が迫る。「イヤーッ！」「グワーッ！」敵は、多い。あまりにも。

「ムッハハハハ！　イヤーッ！」「グワーッ！」飛来するカタナを躱しきれず、ニンジャスレイヤーはゴロゴロと地面を転がった。背後！　「イヤーッ！」「グワーッ！」タタミめいた力場が背中を強かに打ち付け、彼を吹き飛ばす。空中のニンジャスレイヤーへ、黒い稲光が直撃する。「グワーッ！」

　ザッ、ザッ、ザッ。影が次々と進み出る。ニンジャスレイヤーは己を強いて立ち上がった。ニンジャ殺しの無間地獄。そこに救いなどはない。ではなぜニンジャを殺すのか。それは。「スゥーッ！　フゥーッ！」絞り上げるような呼吸。周囲から山羊頭の影が湧き上がる。「イヤーッ！」

　霞めいた意識の中で、ニンジャスレイヤーは、マスラダ・カイは、己の起源を幻視した。あの日のネオサイタマ。マルノウチ。マルノウチ・スゴイタカイ・ビル。キュンキュンキュン！　金切り声めいた飛来音。「グワーッ！」歪なスリケンが上腕を裂く。「……！」マスラダはどうにか踏みとどまった。

　満身創痍の赤黒を覆う、影。影。影。「……」握りしめていた拳が、ゆっくりと緩んでゆく。その時であった。

　「カイ！」

　マスラダは振り向いた。聞き間違うはずがなかった。だがそこに人影はなく、あるのは焼け焦げたオリガミと、何かの燃え滓であった。マスラダは、未だ赤黒に燃え続けるオリガミを手のひらで受け取る。「……。スゥーッ」そして、握りしめる！　「フゥーッ！」

　握りしめられた拳が、フイゴで空気を送り込まれたかのように燃え上がる。「スゥーッ！　フゥーッ！」ゴウ！　ゴウゴウ！　墨汁めいた影を照らす、赤黒い炎！　「イヤーッ！」マスラダはそれを、己の心臓へ叩き込んだ！　ドグン！　不浄なる炎は血管を焼き、全身に駆け巡る！　「ナラク！」

　周囲の影が揺らめき、山羊頭のニンジャが複数まろび出た。マスラダは、ニンジャスレイヤーは両腕を打ち振るう。前腕から滲み出るは、黒檀に見える二振りの柄。それは瞬く間に、燃え盛る鎖で柄同士を接続する。ヌンチャク・オブ・デストラクション！　「イヤーッ！」「アバーッ！？」

　激しいヌンチャクワークにより、粘性を持った邪悪な炎が四方八方へ射出される！　「グワーッ！」「グワーッ！」炎は影を焼き、朧な大地そのものを焼き滅ぼしにかかる！　「イイイヤアアーッ！！」（（（マスラダ！）））ニンジャスレイヤーの双眸が赤黒く輝き、飛来する稲妻をヌンチャクで撃ち落とす！

「イヤーッ！」キリモミ回転跳躍からの全方位スリケン投擲！　赤黒の炎を纏ったスリケンが乱れ飛ぶ！　「グワーッ！？」「スゥーッ！　フゥーッ！」ニンジャスレイヤーは歪なるチャドーと共に回転を続ける。滞空し、周囲へ滅びの炎を撒き続ける！　（（（良いぞマスラダ！　胡乱なる亜種キリングフィールドも極大カラテ衝突の前では有象無象のジツと同じよ！）））

（（（ジツが薄れ、ソウルも容易く探知できるわ。ジツの主人は）））「そこだ！」高速回転の勢いを乗せ、ニンジャスレイヤーはスリケンを撃ち放った。空中姿勢制御からのツヨイ・スリケンである。タツジン！　「「「グワーッ！」」」胡乱なる多重エコーの悲鳴。荒野の一点。影が蟠り続けるその場所へ、遂に赤黒の狼煙があがり始める！

　空中で姿勢制御するマスラダの隣へ、朧な赤黒の影が滲み出た。それは邪悪な笑みと共にマスラダの足裏へ拳を合わせる。コトダマ空間めいた夢幻の狭間ゆえの現象だ！　「グググ……ニンジャ！」「殺すべし！」ナラク・ニンジャによって射出されたカラテの塊が、影の沼へと……激突する！　 KRAーTOON！！

　　　20

　シブヤ・ディストリクト。廃墟めいた交差点の中央、不浄なる肉柱の重なりの上で、モータリアンが叫ぶ。「アゲてけよシャドウラビット＝サン！　俺とオマエ！　正真正銘最後のイクサだァ！！」

「オイオイ、アタシは」瞬間、ヘイヴンペグは踏み込んでいた。滞留させたカラテを用いる、瞬間移動めいた踏み込みだ。彼女はすでにモータリアンの眼前！　「仲間はずれかよ！　イヤーッ！」「グワーッ！　ハッハァ！」跳び回し蹴りによってモータリアンの頭部がゴアめいて吹き飛ぶ！　否、これは！

　ヘイヴンペグは目を見開き、ガード姿勢をとった。首なしの胴体が拳を振り上げる！　KRAAASH！　「グワーッ！？　自切！？」ヘイヴンペグは花火玉めいて上空へ打ち上げられた。高層ビルを越え、ゼンめいた夜空が彼女を迎え入れる。ディストリクトの境から向こうには平常のネオサイタマが続いていた。なんたる非日常めいたアトモスフィアのバトルフィールドか！

「ヘイヴンペグ＝サン！」「テメェは本体だろうが！」地に残されたシャドウラビットを叱咤し、ヘイヴンペグはへしゃげた右腕を掲げる。拳を握り、筋肉の力だけで骨を継ぐ！　タツジン！　「イヤーッ！」「……！」追いすがり跳んだ首なしの胴体を殴りつける！　その背後！　追加で二体のツギハギが迫る！

　ヘイヴンペグのニューロンが加速する。敵は三体。その全てが青紫の誘導爆弾だ。シャドウラビットは下でチンタラ本体とやり合っている。加勢は望めーーBLAM！　「アバーッ！？」一体の頭部が唐突に爆ぜ、勢いを失った。いったい何が。「……ハッ」ヘイヴンペグは笑い、残り二体へカラテを構える。「やりゃあできンじゃねェか！」

　　　◆

　アンタイ・ニンジャライフルをコッキングし、ハナは毒づいた。「マグレ当たりだよ、今のは……！」ビル一階のテナントを盾にした橋頭堡。重サイバネの女は一撃必殺の流れ弾に背筋を凍らせながらも、なお身を乗り出してライフルを構える。「できることを……やるだけ。それだけ……！」BLANM！　射撃反動で青白い髪が扇のように広がる。

　スコープの向こうでは、新たなツギハギを生み出そうとしていたモータリアンの手指が爆ぜている。命中だ。狂気と青紫の炎を宿した瞳がグルリと動き、ハナの方を向いた。ハナは、ヘイヴンペグ・ドージョーのニュービーニンジャは、ただ息を詰めてコッキングした。BLANM！　重金属トリプルコート徹甲弾は肉弾丸を容易く粉砕し、ついでのようにモータリアンの左腕も爆ぜさせた。

「女ァ！」燃え爛れる瞳から青紫の炎が重油めいてこぼれ落ちる。ハナは自身に呼吸を許し、排莢と装填を……。「チッ！」即座にライフルを捨て、ハナは走り出す。アウト・オブ・アモー。モータリアンがニンジャの速度で駆けてくる。だがハナのサイバネアイは確かに捉えている。狂人の背後に迫る、大鎌を携えた死神の姿を！

　　　◆

　モータリアンは疾駆しつつ、背後からのプレッシャーを感じていた。シャドウラビットだ。だが既に彼はトップスピードに乗っていた。この速度なら、増援らしいモータルを始末し、踵を返したとしても十分な余裕がある……ハズであった。「イヤーッ！」モータリアンはニンジャ第六感に従って緊急ブリッジ回避！　鼻を削り飛ばしながら、影の刃が通過する！

「てめェ！」上下逆さまになった視点で彼は見る。足裏から影の刃を生やしたシャドウラビットを。彼女は己のジツをバネ代わりに、超高速の跳躍を行ったのだ。ワザマエ！　モータリアンはブリッジ姿勢のまま体を捻り、側転めいて蹴りを放つ！　メイアールーア・ジ・コンパッソ！　「イヤーッ！」シャドウラビットは躱された蹴りの反動を使いクルクルと回転。側頭部のへ迫るつま先を躱す！

　そして遠心力と体軸のバネを利用し、大鎌を下から振り上げる！　「イヤーッ！」「そいつは！」モータリアンは叫び、音速めいて迫り来る影の刃を、両手のひらで挟む！　白刃取りである！　「もう喰らったからなァ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットは勢いを利用し、影の刃ごと強引にモータリアンを持ち上げた。このまま地面へ叩きつけようというのだ！

「だが！」モータリアンは振り下ろしと共に己の膝を破壊しながら着地し衝撃を殺す！　「甘いなァ！　イヤーッ！」白刃取りした影の刃を両手で掴み、両手をズタズタにしながらシャドウラビットを投げ飛ばす！　同時に己の両足に肉種子を接合して爆発増殖。着地際を狩るように跳躍する！　「ッ！！」だが彼は、膨張する肉柱を途中で断ち切り、転がりながら着地した。何故か。

　その理由はシャドウラビットの隣に着地した。「どォやら、とことんアタシを除け者にしてェらしいな」ヘイヴンペグが、そこに立っていた。

　　　21

　モータリアンは足を止め、両手を広げた。眼前にはシャドウラビットとヘイヴンペグ。二体を相手にすれば、モータリアンがやや不利か。（で、あれば……）彼は耳を澄ませる。乾いた跳躍音。

「こちらも援軍の登場といこうか！」瞬間、彼の真横を黒い疾風が通り抜けた。平安キモノめいた装束。焼け壊れた右腕。彼女の名はダウンバード。モータリアンの、シャドウメイジズ一味の仲間である。

　疾風は瞬く間にヘイヴンペグへと迫った。「なッ！？」驚愕の声。それは後に残される。「イヤーッ！」ダウンバードはヘイヴンペグの顔面を掴み、大跳躍でイクサ場を後にした。残されたのは、シャドウラビットとモータリアン。

　シャドウラビットの視線が、二人の消え去った方向へと微かに動く。当然、モータリアンはその隙を逃さなかった。何重にも重ねたツギハギの肉体を躍動させ、瞬間移動めいてシャドウラビットのワン・インチ距離へ！　「イイイヤアアーッ！」

「グ、ワーッ！？」ツギハギの拳は強かに顔面を打ち据え、吹き飛ばす。だがモータリアンは違和感に顔をしかめた。首を吹き飛ばせるハズだったのだ。（……影か！）拳の周囲に散る黒いカケラ。シャドウラビットは、インパクトの直前にフードから影を伸ばし、直撃を防いだのだ。ワザマエ！

　シャドウラビットが身を起こす前に、モータリアンは駆け出す！　「いくら小細工をしようがオマエはここで終わりだ、シャドウラビット＝サン！」青紫の炎で松明めいて燃える両腕を構える！　背中が爆ぜ、ロケットめいて炎を噴射！　加速！　「死ね！　シャドウラビット＝サン！　死ねーッ！」

　致命的なジツの炎が少女へと触れる寸前、パーカーの胸元から IRC 端末が零れ落ちた。モータリアンは気にせず踏み込む。音楽が流れる。IRC の着信だ。シャドウラビットが手ずから設定した着信音。とあるニンジャからの着信のみを示す、アップテンポの……。「イヤーッ！」

「グワーッ！？」モータリアンは己の顔面に拳がめり込んでいることを把握した。突進速度とカウンターによるカラテ相乗効果は凄まじかった。「アバーッ！？」頭蓋が内側にへしゃげる。接合面が千切れ、首だけがテニスボールめいて吹き飛ぶ！　「アッバーッ！？」

　◆

　シャドウラビット＝ニチカ・ナナクサは、地に落ちた IRC 端末を拾い上げる。握りしめた拳を払い、着信をとる。「モシモシ」「着いたよ」風の音と共に、電波の向こうから声が聞こえた。ニチカは声もなく笑い、上を見上げる。

「ヘイヴンペグ＝サンの所へ行ってあげてください。私も」ニチカは、シャドウラビットは、新たな身体に首を乗せたツギハギのニンジャを睨み据える。「用事を済ませたら、すぐに向かいます」「……」返答はない。シャドウラビットは端末を耳から離す。

　風の音が微かに揺れ、微弱な電波の波を伝えた。「……ありがとう」シャドウラビットにはそれだけで十分だった。彼女は転がっていた己の得物を蹴り上げ、ヒュンヒュンと振り回し、モータリアンへと向けた。死神めいて。

　　　22

「イヤーッ！」超高速の跳躍軌道から一転、ヘイヴンペグは流れ去る地面へと放り投げられる。彼女は空中でクルクルと姿勢制御し、手首、肘、肩、背中と衝撃を逃して前転着地。ワザマエ！　「……チッ」彼女を放り投げた相手は隕石弾めいてタタミ数十枚ほど離れた場所へ着弾！

　砂塵の向こうに、ゆらりと影が見える。女だ。平安キモノめいたニンジャ装束。その幾許かは赤黒く焼け焦げ、無惨に散っている。女の視線がヘイヴンペグを射る。ヘイヴンペグは、その視線を、よく知っている。「やはり……やはりだ……オマエ……」砂塵が吹き飛ばされ、女の顔が見える。

「オマエ。オマエオマエオマエ！　ルカ！　ルカ・イカルガ！」「うるせェよ……センセイ」「違う！　私は、私はオマエだ。オマエの……！　ARRRGH！」吠える。咆哮が、コンクリートの剥げたシブヤの地肌を引き裂いていく。ヘイヴンペグは眉をひそめた。女は吠えながら、獣めいてオジギした。「ドーモ、ダウンバードです！」

　ヘイヴンペグは微かに目を見開き、薄く笑うと、アイサツを返した。今を生きるものとして。「ドーモ、ヘイヴンペグです」獣が叫ぶ。「違うだろう！　オマエは！」「……ウズメ・ニンジャは死んだンだよ」獣に対し、カラテを構え、ヘイヴンペグは呟く。「さあ来い。清算の時間だ」「……イヤーッ！」

　マイめいたステップと共にダウンバードのチョップが繰り出される。ヘイヴンペグは潜るようにして躱し、掠め取ったカラテを込めてケリ・キックを繰り出す。ダウンバードはこれを逆の手で受け流し、大斧めいた回し蹴りを繰り出した。「イヤーッ！」ヘイヴンペグは蹴り足に手を置き、跳び越えるように回避しつつ回転。

「イヤーッ！」回転から繰り出される空中カカト落とし！　だがダウンバードは鉄槌を両掌で受け、キモノの袖を払うようにして受け流した。ナ、ナムアミダブツ！　全運動エネルギーを奪い去られたヘイヴンペグは、空中でカカト落とし姿勢のまま凍りついているではないか！　なんたる神話ニンジャの物理法則を超越するカラテ精度！

　空中で目を見開き、ゆっくりと落下するヘイヴンペグ。目の前で、ダウンバードがマイめいたカラテ演舞を行い、拳が、衝突する……！　「イヤーッ！」「グ、ワーッ！」砲弾めいて黒い影が飛び、浅い放物線を描いて荒野へ叩きつけられた。ゴロゴロと転がり、止まる。「ゴボーッ！」ヘイヴンペグは血を吐き、視線を上げる。かつての師。そのソウルを宿せしニンジャ憑きを。だが眼前には追い討ちのスリケン！

「ッ！？」直撃の寸前、スリケンは弾け飛んだ。極限まで研ぎ澄まされたヘイヴンペグのニンジャ動体視力は、それを捉えた。アンタイニンジャ・ライフルの弾。人外魔境と化したシブヤで、そのような対ニンジャ兵装を扱うものなど、ヘイヴンペグは一人しか知らぬ。「バカ！　逃げろ！」BLAMN！　返答は銃弾であった。ヘイヴンペグの脇を抜け、ダウンバードへ迫る！

　ダウンバードは煩わしげに弾丸をつまみ、運動エネルギーをそのままスリケンとして投げ返した。ライフル弾並みの速度をもつスリケンとして。「イヤーッ！」ヘイヴンペグはインタラプトを試みる。だが叶わぬ。BOOM！　遥か遠くでビルの崩れる音と、微かな悲鳴！　「クソッ！」ヘイヴンペグは駆け出す。これ以上の追い打ちは避けねばならぬ！　

「アレが、今のオマエのアプレンティスか」ダウンバードは薄く笑う。「堕ちたものだな、我がドージョーも」「アタシの、ドージョーだ！」イナヅマめいたキレのあるステップからのローキック。ダウンバードは流線型を描いて足を引き躱す。無論カラテは奪われる。だがヘイヴンペグは、それに構わず勢いで体を回転させる。「イヤーッ！」

　コマめいた回転からの連続チョップ！　「イヤッ！　イヤッ！　イヤーッ！」ダウンバードは丁寧に捌く、捌く！　マイめいた円弧を描くカウンター！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグは突き出された腕へ絡まるようにして躱し、顔面に膝を叩き込む！　「グワーッ！」目を閉じたままダウンバードの腕が伸び、ヘイヴンペグの首を掴む！　「グワーッ！？」

「イヤーッ！」「グワーッ！」ダウンバードはヘイヴンペグを地面へと叩きつけた。乾燥した地面にヒビ！　「イヤーッ！」「グワーッ！」叩きつける！　「イヤーッ！」「グワーッ！」叩きつける！　「イヤーッ！」「グワーッ！」叩きつける！　KRAAAASH！　ついに地面が砕け、二人の周囲がクレーターめいて沈み始める！　カラテ衝撃によるクラックが致命部位にまで達したか！

　地が、砕ける！　KRAAASH！　「グワーッ！」ヘイヴンペグは崩落に巻き込まれ、土砂と瓦礫に塗れながら落下し、地面に激突した。「グワーッ！　クソッ！」見上げる。円形ホール、否、コロッセオめいた空間に、断裂パイプから水が注ぎ込まれてくる。それはあっという間に足元を浸した。「イヤーッ！」水飛沫をあげ、着地するものあり。ダウンバード。

「あの日と似ているな、ヘイヴンペグ＝サン」ダウンバードは滝めいた断裂パイプの水に手を触れる。すると流水は瞬く間に彼女の体を包み、キモノめいて纏わりついたではないか。「あの日と同様、ウズメ・ニンジャを殺し、もってこれをカイデンとしよう」「だァから、何度も言ってンだろ」ヘイヴンペグは装束の懐から注射器を取り出し、自らの首筋へ突き刺した。「……グワーッ！ クソッ！　遥かにいい！」

　ダウンバードは眉をひそめる。ヘイヴンペグは構わず、己の胸を殴りつけた。醜い傷跡を。生の証を。「ウズメ・ニンジャは死んだッてな……。アタシは」エンジンを叩き起こすように、殴りつける！　「ヘイヴンペグだ！」少女が腕を打ち振るう。流れに添い、地に溜まり続けていた水が彼女のキモノとなる！　「「イヤーッ！」」二者の振るう水の袖が激突し、対消滅！　

「イヤーッ！」ヘイヴンペグの蹴り足へ水のキモノが纏わりつき、そのリーチは、おお、三倍以上！　ダウンバードはクルクルと袖を回し、飛びきたる水のヤリめいた長距離ケリ・キックを絡めとる。タツジン！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」ヘイヴンペグはまるで蹴り足を掴まれたかのように、空中へと放り上げられた。眼下ではダウンバードの長距離チョップが振るわれようとしている！　「ッ！　イヤーッ！」

　ヘイヴンペグは羽ばたくように両腕を打ち振った。水を噴射することによる空中制動だ。ワザマエ！　地上から振るわれた水の刃は空を切った。ヘイヴンペグはクルクルと回転し、残った水の袖を振るった。「イヤーッ！」壁へ着水！　なんたるアサッテ！？　否、これは！　「ほう、二つ羽織るか」 ZZZGGG！　水の袖が捉えたのは、抉れ断ち切れた送電線であった。電光は瞬く間に、光り輝くキモノを織り上げる！

「イヤーッ！」ヘイヴンペグの姿が、消える！　雷と水の反応によって小爆発を発生させ、加速したのだ！　「イ、ヤーッ！」「ヌゥーッ！」残像をフェイントにした左の回し蹴りが、ダウンバードのキモノを千切り飛ばす！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」暴れ回る送電ワイヤーめいて、ヘイヴンペグはカラテを繰り出す！　繰り出す！　ダウンバードは捌く、捌くが、速度が足りない！　「グワーッ！」ガードをすり抜け拳が届く！

「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」電子の速度で放たれるコンビネーションブローが、ダウンバードを抉った。「ゴボーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」渾身のボディチェックが太古のニンジャを吹き飛ばし、コロッセオ端の半ば崩壊した店舗へ叩き込んだ！　そこは、地下ガソリンスタンドである！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグは状況判断しバックフリップと共にデン・スリケン投擲！

　KRA-TOOON！！　爆風が超自然のキモノをはためかせる。タタミ十枚はあろうかという距離でヘイヴンペグは着地し、膝をついた。胸の痛み。薬物で強制駆動させた心臓が、実際限界であった。……だが！　「マジかよ」ヘイヴンペグのニンジャ視力は、黒煙の向こうにゆらめく影を捉える。「無理をしたんだな、ヘイヴンペグ＝サン」ダウンバードは、煙の向こうからゆっくりと歩いてくる。「ならば私も、無理をしようじゃないか……！」ゴウ！　激しい炎が煙を吹き払った！

　そこに立っていたのは、赤く煮える超自然のキモノを纏った、ダウンバードであった。ヘイヴンペグは大きく息を吸い、立ち上がる。彼女のキモノは先のカラテで半分ほどが消失している。だがそれでも、ヘイヴンペグはカラテを構える。「イヤーッ！」ロケットめいた勢いのトビゲリがヘイヴンペグへ迫る。「イヤーッ！」ヘイヴンペグは、その蹴り足を恐るべき速さで下から蹴り上げる！　そして、空中のダウンバードへと飛び掛かった！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」黄金と赤橙のキモノが散り、花火めいてそこかしこが爆発する！　おお、ナムサン、ナムアミダブツ！　ミヤモト・マサシであればこの光景をなんと喩えたであろうか！　そして！　「イヤーッ！」「グワーッ！」地へ叩きつけられたのは、ヘイヴンペグ！

　彼女は咄嗟にワーム・ムーヴメントで追撃のストンピングを回避。「イヤーッ！」「イヤーッ！」ジェット噴射めいた勢いの回し蹴りを辛くも弾く。だが、あまりの勢いにガードが開いた！　ナムサン！　「イイイヤアアーッ！」「グワーッ！？」痛烈な滞留ジェットポン・パンチがクリーンヒット！　ヘイヴンペグはキリモミ回転しながら吹き飛び、抉り取られた廃店舗へと叩き込まれる！　「アバッ！　アバーッ！」あまりの衝撃にヘイヴンペグは仰け反り、白目を剥いた。歯を食いしばって爆発四散を耐える。……だが。

「ハイクを詠め、ヘイヴンペグ＝サン。偽りのウズメ・ニンジャよ。ウズメは私だ。私なのだ」ダウンバードは烈火の超自然キモノを纏ったまま、無慈悲に歩んでくる。ヘイヴンペグはどうにかうつ伏せに転がり、手をついた。「まだ……」口中から血が溢れ、ボトボトと床に広がる。「まだだ……畜生……」目が霞み、今にもニューロンが千切れ飛びそうだった。ヘイヴンペグは拳を握った。二人の門下生が脳裏をよぎった。ソーマト・リコール現象。「……まだだ……」過去の後継。あのススキ原。ハナミ儀式。最終試験。「……まだ……」……ミコト。

　ヒョウ、と何かが飛来した。

　ダウンバードは無言で超自然の炎袖を振るう。飛来物はバーナーめいて溶断された。それは空き缶であった。ヘイヴンペグは頬に触れる冷たい鉄に気づいた。それは冷えた缶飲料であった。「遅れた。ごめんね」ルカ・イカルガは影を見上げた。バチバチと漏電するネオンライトを背に、そのニンジャは立っていた。

　民族風のニンジャ装束。口元にはマフラーめいたメンポ。忘れるはずがなかった。忘れようもなかった。「ミコ……っ、いや」ヘイヴンペグは俯き、絞り出すように言った。「レインダンス＝サン」「ミコトでいいよ」そのニンジャは、ミコト・アケタは、ルカの腕を掴み、立ち上がらせた。

「誰だ。またぞろ、ニンジャ憑きの類か！」ダウンバードが吠える。ミコトは、流麗なオジギを繰り出した。「ドーモ、ミコト・ニンジャです」「……知らぬぞ、そのようなニンジャは」「でしょうね」ミコトはルカを見る。「やれる？」缶飲料が差し出される。

　ルカは、ヘイヴンペグは、俯き、缶を受け取る。そして一気に飲み干し、ぐしゃぐしゃと顔面を拭った。「ああ。……アア！」ガンガンッ！　心臓を叩く。もはや早鐘を通り越し、エンジンめいて猛る心臓を。「やれるさ！」ミコト・ニンジャとヘイヴンペグは、マイめいたカラテを構える！　「イヤーッ！」ダウンバードの叫びが木霊する！

　　　23

　シブヤ・ディストリクト。全壊を免れたビル街で、二つの風が交差し、火花を散らしていた。「イヤーッ！」シャドウラビットの大鎌がモータリアンの腕を狙う。だが、影の刃が突き刺さった瞬間、幾重にも重なった肉の装甲は、内側から弾け飛んだ！　「ハッハーッ！　イヤーッ！」「ヌゥーッ！」

　反撃の空中二段回し蹴りを躱し、シャドウラビットはビル壁面に着地。そのままスプリントを開始する。足裏からはスパイクめいた短い影の刃！　「フザケた肉ダルマですね……！」「コイツが俺の真の姿さァ！」足裏に指を生やし、向かいのビルを並走するモータリアンが叫んだ。さながらネクロ・リアクティブ・アーマーとでも言うべき異形！

「イヤーッ！」シャドウラビットは牽制の影手鎌を投擲し、稲妻めいて跳んだ。大鎌をセグメント分割し双刀の鎖鎌へ。「イヤーッ！」「イイイヤヤヤヤッ！」モータリアンの腹へ一瞬で六連斬。六連斬である。だが内側から爆発するネクロ装甲によって本体は無傷！　「イヤーッ！」繰り出される拳をセグメント結合した大鎌でガード！　「イヤーッ！」「！？」拳の間から骨の爪が伸びくる！

　シャドウラビットは顔を逸らして紙一重回避！　モータリアンを蹴り飛ばし、向かいのビルのガラスを突き破ってウケミを取った。（……硬い……）大鎌を回し、周囲を確認する。月明かりが差し込む中、彼女を迎えたのはマネキンの群れだ。元はブティックらしき、無人の店内。（硬い敵か）フラッシュバックしたのは、甲冑めいたアーマーを着込む、二刀流のニンジャ。

　モータリアンは飛び込んでこない。アンブッシュ狙いか。シャドウラビットは目を閉じ、ニンジャ第六感を研ぎ澄ます。（奴を打ち破るには……今の私が注げる全力のジツを、奴の中へ注ぎ込むしか、ない）シャドウラビットは深く息をついた。湿った気配を感じた。大鎌と共に振り返る。たくさんのマネキンに囲まれて、宿敵が立っている。

　　　◆

　モータリアンはまさに駆け出そうとしたところであった。だが彼は膝をつき、ブティックの床へ倒れ込む。「ア？」彼は訝しんだ。己の足を見る。膝から下が溶け、床のタイルを汚していた。超自然の炎に耐えられなかったのだ。「オイオイ、茶々いれんじゃねェよ……」モータリアンは肉種を吐き出し、足の断面に接合した。

　ガン！　という音に、彼は顔を上げた。それはシャドウラビットがサイバネレッグへ鎌の柄を振り下ろす音だった。ガン！　ガン！　歪に曲がったフレームが剥がされ、最低限の機能のみを備えた骨組みが残る。モータリアンは笑った。「お互い、元気いっぱいだなァ！」超自然の青紫火に、マネキンの影が踊った。

「イヤーッ！」モータリアンはマネキンの間を縫うように駆けた。シャドウラビットは仕掛けてこない。警戒か？　否！　（ワカルぜぇ……。お互いしんどいもんなァ……。一撃で決めたいよなァ……！）モータリアンは肉種子でさらに装甲を増し、青紫色の炎でブーストをかける！　（だがテメェの思い通りにはさせねェ！）

　マネキンの影から、飛び出す！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」主観時間が泥めいて鈍化し、シャドウラビットの拳がスローになる。拳。大鎌はブラフか。（構わねェぜ！）モータリアンはシャドウラビットの拳を左腕でガード。その上で、肩口からロボットめいてパージする！　「！？」「イタダキィー！！」

　右手。ジツを重点。重点。太陽フレアめいた青紫の炎！　「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットへ押しつける。あとコンマ一センチ。「イヤーッ！」「グワーッ！」モータリアンの体勢が傾いだ。彼の左肩を何かが突き刺していた。シャドウラビットの拳から生えた、影の爪。「こンの……！」KRA-TOOOON！！！！

「ワッザ！？」モータリアンは振り返った。彼の持つニンジャ第六感、その全てが警鐘を発したからだった。視界に映るのは、ブティックの窓から見える赤黒い炎の爆発。シブヤ・ステーションの方角。恐怖。ソウルが震えている。だが今は。今はマズイ！　「アバーッ！」仕込んでおいた肉種子からツギハギを生成しシャドウラビットの背後からアンブッシュを--。

「イヤーッ！」シャドウラビットは既に片手を振り抜いていた。大鎌を。「アバーッ！」四散し、青紫色に爆発する肉片たち。照らし出されたマネキンが、その影が、シャドウラビットの影へと溶け込む。右手が、伸びくる。「イヤーッ！」「グ、ワアバーッ！？」瞬間、モータリアンは久々に味わった。苦痛を。

　ネクロ・リアクティブ・アーマーの隙間から青紫の炎が漏れる。ゆらめく影が刃に変わる。それは容赦無く、モータリアンの体を切り裂く！　「アバッ！」切り裂く！　「アバッ！」切り裂く！　「アバーッ！？」シャドウラビットは容赦無く右腕を、押し込む！　「イイイイヤアアアアアーーーーッ！！」「アババババババーーーッ！！」

　少女はこめかみと目鼻耳から出血している。無理をしているのだ。ジツで押さえ込めばまだ勝てる。押さえ込めば。肉種子があれば……。（ストックが……！）モータリアンは腕を振り上げる。それは中途から折れて崩れ落ちる。「クソが！　クソクソクソクソクソ！　こんな、こんな小娘に！」「……私は！」

　少女は強く押し込み、腕を離した。モータリアンだったものが崩れ落ち、首から上が転がった。亀裂の入った頭が。「ア……ガ……」「シャドウラビットです。……イヤーッ！」カイシャクのストンピング！　「サヨナラ！」モータリアンは爆発四散した！

「フゥーッ……フゥーッ……」シャドウラビットはよろけ、煤けた床へと座り込んだ。ダメージは実際大きい。しばらくは動きたくもない。……だが。「クソ……どこまで運ばれたんですかね、あの平安モドキ……」彼女は大鎌を杖に、再び立ち上がった。

　　　24

　打ち振るわれた炎の袖が、バーナーめいて店舗を溶断した。「イヤーッ！」進み出たのはミコト・ニンジャ。レインダンスであった。腕を振るい、炎の袖を巻き取ると、広がるハズであった熱エネルギーはレインダンスの袖布となった。「何？」訝しんだダウンバードの顎を強かに蹴り上げるものあり。ヘイヴンペグ。「イヤーッ！」「グワーッ！」

「バカな。野良ニンジャ如きが私のワザを」「そう、覚えていないんだ」レインダンスは炎の袖の中で、拳を握る。すると超自然の炎はまるで吸い込まれるかのように細い腕の中へと消えた。ただぼんやりと内側から光る燐光が、その存在を明らかにしている。「じゃあこれも、知らないね」「コシャクな！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」ヘイヴンペグのミドルキックをバック転で回避！

　ダウンバードは抱きしめるように両腕を閉じる。圧縮された超自然の熱量が左右からヘイヴンペグを狙う。だが！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグが引き裂くように両腕を開くと、炎の袖は千切れ、ヘイヴンペグの身体を包んだ！　「コシャク！」「うるせェ！」ジェット推進トビゲリ！　「グワーッ！」まともに喰らったダウンバードは、コロッセオ中央水たまりの上を跳ねる！

　跳ねながら、ダウンバードは水面をなぞり、バックフリップした。まるで追従するかのように水が追う。これは！　「性懲りも無くまた着やがッた」「まだだよ」ヘイヴンペグの隣へ並び立ち、レインダンスが呟く。「イイイヤアアーッ！」ダウンバードは水の衣を纏ったまま回転！　回転！　さらに回転！　巻き取られた水流が袖や裾めいて伸び、周囲の店舗をも破壊していく！

「殺す！　ウズメは私だ！」「だッたら死にな！」ヘイヴンペグは炎の衣を纏ったまま叫んだ。「ウズメ・ニンジャは死んだんだよ！」彼女の隣に立つレインダンスは、一瞬だけ目を見開いた。そして、小さく頷いた。ダウンバードはそれらを見下ろし、両手を強張らせた。鉤爪めいて。「イヤーッ！」水流に高圧電線が巻きつき、雷が付与される！　それを、振り下ろす！　電気の速度！

　ヘイヴンペグはジェット噴射めいて炎の衣を振るい、雷を帯びた水の鞭を躱す。地上にいるレインダンスは、殺到する水流を片手で受け流した。SPLAAAASH！　彼女は顔をしかめ、電流を堪える。そして、纏った。電水の衣を。「イヤーッ！」それは左手の握り拳へ吸い込まれるように消失する。ストロボめいて内側から激しく光る左拳。レインダンスはそれを、繰り出す！　「イヤーッ！」

「グワーッ！？」空中のダウンバードは、凄まじい衝撃波に弾き飛ばされ、クルクルと宙を舞った。超自然の衣を手繰り寄せ、どうにか体勢を整える。何があった？　カラテである。レインダンスは纏った滞留カラテを己が体内へ圧縮し、いちどきに解放することで、ソニックカラテめいた一撃を可能としたのだ。「国際探偵殿のカラテは、もっと凄かったけど……」レインダンスは左手を振る。「及第点でしょう」

　ダウンバードは異様な痺れの残る身体をどうにか駆動させ、羽ばたいた。鳥めいて。「イヤーッ！」「待てコラ！」ヘイヴンペグが追い縋る。水と炎の鳥は、ぶつかり合いながら上昇していく。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」

　そして二者はコロッセオ上の穴を抜け、地上へと飛び出した。「イヤーッ！」「グワーッ！」ダウンバードの水流掌打が、ガードの上からヘイヴンペグを弾き飛ばした。「イイイヤアアーッ！」ダウンバードは回転する。空気を、砂塵を纏う！　液体燃料に引火！　爆炎すらも纏い始める！　「アハハハハ！　アハハハハハハハハハッ！　私がウズメだウズメは私だ！」エテルのジュウニヒトエめいた異形！

　ヘイヴンペグは地表へ着地し、亡霊の姿を見上げた。「ヤンナルネ」「そうだね」いつの間にか大穴を駆け上がっていたレインダンスが隣へと並び立つ。その全身は仄かに内側から輝いていた。移動で生じた余剰カラテを纏い、吸収したのだろう。「どうするの？」「そりゃア当然、ぶっ飛ばす」ヘイヴンペグは炎の装束をはためかせながらカラテを構えた。レインダンスも同様だ。

「イヤーッ！」雪崩めいた超自然キモノ裾の薙ぎ払い。ヘイヴンペグは跳躍し、炎の衣を用いたジェット噴射で加速する。レインダンスは高跳び選手めいて混合エテルの衣を飛び越え、裾を掴み、引き裂く！　「イヤーッ！」右、左、右。黄橙の残像を背後にヘイヴンペグが飛び、打ち振るわれた袖を背面跳び回避。「イヤーッ！」巻き取るようにキモノを引き裂く！　「キサマ！」

　キモノの巨人が袖を振るうと、千切れた繊維が指向性を持って二人のニンジャを目指す。カラテミサイルめいた運用だ。「「イヤーッ！」」レインダンスは真っ向から捌き、ヘイヴンペグは稲妻めいて回避！　タツジン！　「イヤーッ！」カラテ演舞とともに地上から繰り出されたレインダンスの拳が、巨人の心臓部を穿つ。「グワーッ！？」そこに浮かぶはダウンバード！　ヘイヴンペグが飛び込む！　「イヤーッ！」

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」巨大な超自然のキモノの中を滑り落ちながら超至近カラテ応酬重点！　ダウンバードの鬼気迫る連撃、連撃！　「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」ヘイヴンペグのキモノが散り、ボロボロの両腕が露わになる！

　そこへインターラプトするのは、内側から発光する民族風ニンジャ装束。レインダンス！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」空中回し蹴りを右腕で受け流し、体内へ溜め込んだカラテを左掌から放出する！　「イヤーッ！」「効かぬわ！　イヤーッ！」「グワーッ！」ナムサン！　チャドー暗殺拳ジキ・ウチめいた衝撃波をダウンバードは両腕で絡め取り、レインダンスへ叩き返したのだ！　なんたる非凡なるニンジャ学習能力か！

　体勢を崩したレインダンスへカイシャクのチョップ突きが迫る。だがそこへ、ヘイヴンペグ！　「イヤーッ！」「ヌゥーッ！　シツコイ！」「イヤーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」コンビネーションブローを丁寧に捌き、視覚外から超自然キモノの端を使った殴打！　「グワーッ！？」ヘイヴンペグは怯み、ガードが緩む！　「イヤーッ！」レインダンスのカバー！　「コシャク！　イヤーッ！」キモノ質量を用いた大振りの打撃！

　そして、見よ！　地上だ！　「「「イヤーッ！」」」三者はそれぞれ前転着地で衝撃を殺し、ノータイムでカラテ応酬を継続する！　巨大なエテルのキモノはジツの主人を失い、自壊してゆく。泥、炎、電気の混じった雨が、三者の周囲で霧となり爆ぜる。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」ダウンバードの拳をヘイヴンペグが受け、レインダンスがケリ・キックを叩き込む！　「グワーッ！」ダウンバードは吹き飛び、転がり、泥に塗れて起き上がる。

「オオオッ！」獣めいた咆哮。もはや意思があるかもわからぬ。ヘイヴンペグが駆け、レインダンスが続く。両者の身体が、徐々に、内側から発光を始める。より強く、より眩しく！　「「イイイイイイヤアアアアアアーーーッ！！」」周囲のエーテルすらも巻き込み、螺旋状のダブル・トビゲリが、ダウンバード目がけて飛翔する。ダウンバードはマイを構える。……だが！　（眩ゆい……これは……これは！）光り輝く二つの矢が、頭部と胴体へ突き刺さり、貫通して飛び去った！

「オ、オ……」ダウンバードの身体は脆く崩れ、自らが巻き取った炎や泥に埋もれてゆく。レインダンスとヘイヴンペグは転がるようにウケミを取り、振り返った。師の最期を。「サヨナラ！」ダウンバードは爆発四散した。

　　　25

　マスラダ・カイは、ニンジャスレイヤーは、稲妻めいた急降下から拳を叩きつけた。ぼやけた輪郭をもつ何者かに。「「「「グワーッ！！」」」」苦悶の響きが灰色の空間へ木霊した。ニンジャスレイヤーは曖昧な輪郭を捉え、赤黒の炎を用いて空間へ焼き付ける。「「「グワーッ！！」」」」超自然の悲鳴！

　曖昧な輪郭は、震え、ざわつき、01 ノイズを撒き散らしながら叫んだ。「「「「イヤーッ！」」」」殺意の叫び。拒絶の叫びであった。それは恐るべき物量のカラテミサイルを、超自然タタミを、雷電を、真鍮色のカラテを、オーロラを、桔梗色の槍を、そして大木を生み出そうとした。「イヤーッ！」「「「「グワーッ！！」」」」

　所詮それらは記憶、ニューロンの細波に過ぎない。過去の激痛が届くよりなお早く、ニンジャスレイヤーの怒りは、曖昧な輪郭を打ち据えていた。「イヤーッ！」「「「「グワーッ！！」」」」「イヤーッ！」「「「「グワーッ！！」」」」「イヤーッ！」「「「「グワーッ！！」」」」「イヤーッ！」「「「「グワーッ！！」」」」

「イイイイヤアアアアーーーーッ！！」KRAAAASH！！　叩きつけられた拳を中心に、空間そのものへ 01 のヒビが広がる！　「「「「グワーッ！　アーッ！　アアーッ！　ニンジャスレイヤー！　ニンジャスレイヤアアアアーッ！！」焼き付けられた輪郭は震え、叫ぶ。積もり凝った怨嗟めいて。

　マスラダの眉がかすかに動いた。（（（これは……。バカな）））「ナラク！」（（（ええい、殺せ！　マスラダ！　オヒガンの残滓、ニンジャの残滓ぞ！　滅ぼすべし！）））「無論だ！」ニンジャスレイヤーは煮えたぎる拳を振り上げた！　「ニンジャ！　殺すべし！」叩き込む！　「「「「アバーッ！！」」」」

　一瞬、時が止まったような静寂が訪れた。そのゼロコンマ一秒後。寂寞とした灰色の空間は眩い光に包まれた。

　　　……000101010101010……

　マスラダ・カイは指先を自覚した。次いで、足裏にコンクリートを、鼻腔に血と肉の焼ける匂いを感じた。視覚が戻る。そこは、シブヤ・ディストリクトの地下鉄ホーム……だった場所、であった。「戻ったか」ザンシンを継続したまま呟く。ニンジャ第六感は未だに危機を告げている。

「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーはバク転からのバックフリップで距離を取った。ホーム中央、彼の立っていた場所から、何かが生えていた。それは、歪な破片の混ぜ込まれたボンサイであった。「これは……！」「「「「AAAAARRRRRGH！！」」」」光が、溢れる。先ほどのように！　「「「「AAAAAARRRRRRRRGGGGGGGHHH！！」」」」

　ニンジャソウルの暴走めいた勢いで光が迸り、半壊したホームを駆け回った。いくつかは崩れた大穴から外へ逃れ、いくつかはニンジャスレイヤーへ向かって飛びかかる。赤黒の死神は前腕からヌンチャクを弾き出し、カラテを構えた。睨みつけるは、ホーム中央。赤黒に焼け爛れた何らかの破片！　「イヤーッ！」

　　　◆

　シブヤ・サブウェイの入口。半壊した階段を、杖を片手に見下ろす女があった。「……これ、降りるの？　いや面倒だわ。絶対に行きたくない……。どうせ生存者もいないだろうし、金にならないし」女の長い黒髪は埃まみれで、よく見ると全身の至る所に痛々しいバイオ包帯が巻かれている。女は明らかに手負いであった。

「でもねぇ、任せっきりってわけには……」女はぶつぶつと呟きながら階段へ足をかけようとした。肌を震わせる悪寒が、足先から頭のてっぺんまでを貫いた。ニンジャ第六感の警鐘である。「イヤーッ！」女は決断的にブリッジ回避。その上を、曖昧な輪郭をした光の塊が駆け抜けた。「アサヒ！？　……いや」女はブリッジ姿勢からバク転し、イアイドーを構える。

　曖昧な光の塊は、ゆっくりと身をもたげ、輪郭を持ち始めた。二刀を持った鎧武者めいた威容。「ムッハハハハ！　ムッハハハハハハハ！」光の塊は壊れたレコードプレイヤーめいて笑った。女は目を見開き、舌打ちを一つ。そして、アイサツをした。「ドーモ、ラオモト・カン＝サン。ホワイトハッグです」「ムッハハハハ！」

　鎧武者めいた曖昧な光は、コマ送り映像めいて姿勢を変え、尊大なアイサツを行った。「ドー……ザザ……！　……ザザ……デモリッション・ニンジャ……ザザザ……！」その声はラジオ混線めいて聞き取りづらい。ホワイトハッグは訝しんだ。これも、このシブヤ・インシデントに関わる現象か？　鎧武者の目が光った。ホワイトハッグはニンジャ第六感に身を任せバックフリップ！

「イヤーッ！」回転しながら飛来した二振りのカタナが先ほどまで彼女のいた空間をギロチンめいて通過！　そして追尾！　テレキネシス・ジツである！　「待って、マズイ。マズイマズイマズイ！」ホワイトハッグは叫びながら瓦礫を蹴り、ネオン看板を蹴り、ビル側面を蹴る。マグロスライサーめいた二刀はそれら全てをズタズタに切り裂いた！

　そして、ホワイトハッグの回避方向に、影！　「ムッハ……ザリザリ……！　イヤーッ！」「グワーッ！？」重いハンマーブロウが叩き込まれる！　鞘で防ぐも、衝撃を殺しきれない！　ピンボールめいて射出され屋台を粉砕しつつウケミ！　「グワーッ！　……イヤーッ！」息つく暇もなく再跳躍。足下を回転ギロチン二刀が通過する。だが上空では、鎧武者が両足を揃え、おお、ナムアミダブツ！

　空中のホワイトハッグにそれをかわす術はない。モズ・ダイブ・キック。足裏からは鋭いスパイク状の仕込みカタナ。ホワイトハッグのニューロンは熱を持って回転した。上空の鎧武者。そして左右を挟みくる、ブーメランめいた二刀。一人で対処し切れるか。ニューロンは無慈悲な回答を弾き出す。答えはノーだ。一人ならば。「……スゥーッ」ホワイトハッグは冷たい息を吸い、イアイを構えた。

「「「イヤーッ！」」」声は三つ。飛び来たった白光と、赤紫の炎。そして氷の刃。即ち、ニードレス＝アサヒ・セリザワ、メイ・イズミ、そしてホワイトハッグ＝フユコ・マユズミ。即ち……！　「私たちが！」「「「ストレイライト！」」」光速のトビゲリが一刀を弾き、氷刃がもう一刀を弾く。モズ・ダイブ・キックに立ち向かうは、メイ・イズミ！

　その両肩から先は戦闘用サイバネで置換されている。荒療治の跡も痛々しい。だが、そのクロームの腕に、赤紫の炎が走る！　「イイイイイヤアアアアーーーッ！！」KRAAAAAASH！！　窓ガラスが割れ、ネオン看板が爆ぜる！　衝撃波で弾かれた両者は、滑るように地表へ着地！

「メイあんた、その腕」「かっちょいいっしょ。おニューの新品！」ホワイトハッグの言葉に、メイは笑う。スパルタカスに貫かれた胸の傷からは血が溢れ、サイバネアームは小刻みに震えている。だが、それでも強く、笑うのだ。「……で、アイツ何なんすか」ヒラリと着地したニードレスが、リズムをとりながら呟いた。

　ホワイトハッグはカタナについた霜を払い、肩に乗せた。「たぶん、シブヤで発生した何かの残滓ね。ラオモト・カンの形をとっているのは恐らく偶然。倒せば消えてくれるかもね」「憶測ばっかっすね」ホワイトハッグは眉を上げた。ニードレスは屈伸しつつ振り返る。「でもいいっすね、シンプルで」「ハン！」

「ムッハハハハ！　……ザリザリ……」「さァて。やるわよ、アンタたち」ホワイトハッグはイアイを構え、鞘の中でジツを充填させた。ニードレスの身体が光り、メイの両腕に炎が走る。「ふざけた劇を閉じるときよ」

　　　26

　ヘイヴンペグはザンシンを解き、荒い息とともにレインダンスを振り仰いだ。「……ミコト」「まだ」硬い声に、ヘイヴンペグは肩を震わせた。だがすぐに、それは警告の声であったことに気づく。頭上に現れるは、超自然のタタミ！　「イヤーッ！」間一髪側転回避！

「なンだァ、てめェ！」感傷を飲み込み、怒りとして昇華させたヘイヴンペグ。自らの心臓を殴りつけながら攻撃の主人を睨みつけた。それは曖昧な光。否。キツネ・オメーンを被り、両手にドス・ダガーを持った、ニンジャ……？　「ザリザリ……ムフォーフ……ザリザリ……フォー。クルシュナイ」

　二人のニンジャは電撃的速度でアイサツを繰り出す。「ドーモ、ヘイヴンペグです」「レインダンスです」対する曖昧な輪郭は、尊大にアイサツを返した。「……ドーモ、ロード……ザリザリ……ブ・ザイバツである……ザリザリ」ヘイヴンペグは罪罰罪罰罪罰罪罰心臓に掌打を打ち込まれた。「グワーッ！？」

　キリモミ回転しながら吹き飛ばされる。レインダンスはそれを横目に、跳躍し罪罰罪罰罪罰罪罰回転するドス・ダガーに全身を切り刻まれた。「グワーッ！？」「イヤーッ！」「グワーッ！」螺旋掌打が打ち込まれ、リプル状に歪んだ空気を巻き込んで吹き飛ぶ！　「グワーッ！？」

「なン罪罰罪罰罪罰ヘイヴンペグはドゲザしている。なんたる罪罰罪罰罪罰の素晴らしきワザマエか。今まさに、罪罰罪罰罪罰はそのやんごとなき両手にドス・ダガーを構え、慈悲なるカイシャクを行おうと「イヤーッ！」「ヌゥーッ！？」黒い刃のインタラプトを防ぐ！　「ザリザリ……何奴！？」

　不吉なる黒い霧の塊。それは繰り出した大鎌を振るい、堂々とオジギを繰り出した。「ドーモ、シャドウラビットです」センコめいた破損サイバネアイの光が、蛍めいて揺らめいた。

　　　◆

　シャドウラビットは己のジツを意識する。ニューロンへ影の刃を覆い被せ、あらゆる侵食を切り裂くイメージ。（インストラクションだ）いけすかないメンター、ハデス・ニンジャクランの王が放つ、陰鬱な声。

　レインダンスと別れてからの数日間。ネオサイタマで巡り合った新たなメンターは、彼女に数々のワザを教えた。ジツの使い方を。ソウルの使い方を。（昔……遥か昔の話だ。そういう敵がいた。己のニューロンを守る術を身につけておけ）

「まさかホントに役に立つなんて」シャドウラビットは大鎌を構える。ノイズ混じりのアイサツ。ニューロンがざわつく。だが。「こちとらたっぷり修行したんです。覚悟してください。私の空はアナタの空よりも暗い！」

　ノイズと共に、ロードを名乗る人影は超自然タタミを生成し、シャドウラビットへ飛来させた。「イヤーッ！」側転回避しつつ影の手鎌を投擲。ロードはジグザグ走行で回避しつつ迫る。ドスダガーの一撃。「イヤーッ！」「イヤーッ！」身を逸らし回避！

　だがドスダガーの攻撃は巧妙な連携攻撃の第一段階であった！　回転の中から螺旋掌打が飛び出す！　「ッ！？　イヤーッ！」シャドウラビットは大鎌を回転させ、捌く！　ワザマエ！　異様なるサークルガードである！　だが！　「イヤーッ！」タタミ！

「グワーッ！？」トラック衝突に匹敵する衝撃を受け、シャドウラビットは地面を転がった。罪罰「ッ！」ニューロンプロテクトを再び施す。眼前に、螺旋状の空気を巻き込む掌。「イヤーッ！」弾いたのは、民族風の装束に包まれた細腕であった。視線が、ぶつかる。

「イヤーッ！」シャドウラビットはレインダンスの腕に双刀鎖鎌の片方を巻きつけた。影が、ジツが、レインダンスへ染み込む。「ヌゥゥーーーッ！！」シャドウラビットのこめかみに血管が浮き上がり、裂け、血を流す。壮絶なる精神集中である。

　シャドウラビットは朱に染まった視界で前を見る。レインダンスはロードの猛攻を捌き続けている。（ここだ、ここで！）シャドウラビットは鼻や目尻からも出血しつつ、立ち上がる！　（格好つけられないで、どうする！！）「イヤーッ！」レインダンスの拳とシャドウラビットのケリ・キックが、ロードの鳩尾を捉えた！

「……ザリザリ……ワーッ！？……ザリザリ」勢いのままバク転し、距離を取る人影。シャドウラビットは鎖で繋がった手を揺らし、レインダンスの隣へ立つ。「やりましょう、ミコトさん」「……うん、やろう」カラテを構え、突き進む！　「「イヤーッ！」」

　　　◆

「ゴホッ！　ゴホーッ！」ヘイヴンペグは血反吐を吐きながら這う。高揚は一瞬だった。生きていればいいこともあるものだと、彼女のニューロンは人生を締め括ろうとしていた。だが体は動いていた。安全だと思われる方へ。「クソッ……ああ、クソッ」

　後方ではカラテ衝突音。ミコトとあのシャドウラビットとやらがイクサをしている。ヘイヴンペグは上半身を支えようと踏ん張り、腕から崩れ落ちた。カラテが枯渇していた。無理をし過ぎたのだ。「ハァーッ……」心臓の痛みに深く息をつく。雨雲が急速に勢いを取り戻す。

　弱り切ったニンジャ第六感が、ようやくその脅威を告げる。「……オイ。オイオイオイオイ」KABOOOM！　稲光とともに、ギリシア彫刻めいた人形の光が現れる。アトモスフィア、そしてプレッシャー。ヘイヴンペグは口を歪めた。「ゼウス・ニンジャの紛いかよ。アア、今度こそ終わりか？」

　雷光の化身は厳かに右手を掲げる。ニンジャ第六感が最大限の警鐘を告げた。デン・スリケン。電子の速度で放たれる致命の一撃。掌が輝き、雷の星が放たれる直前、ヘイヴンペグの視界は黒い影を捉える。投げられたカタナを。「イヤーッ！」KABOOOOM！　「グワーッ！？」

　光、熱、衝撃。土埃と共にヘイヴンペグは転がり、柔らかい何かに衝突。それでも勢いは止まらず、諸共に地を転がる。「……ヘッ、ヘヘヘ。大丈夫？　ルカちゃん」「……ハルキか」背中を預けて仰向けに倒れ込んだまま、ヘイヴンペグは呟いた。だが安堵している暇などない。既に第二撃の照準は定まっている！

「イヤーッ！」KRA-TOOON！　デン・スリケン不発！　「バカ、アイツ！」ヘイヴンペグは目を剥いた。雷光の化身に背後から飛びかかり、しがみついているものがあった。青白い髪は電気によって逆立ち、煤まみれの顔はオニめいた表情である。だが彼女は美しかった。全身重サイバネの門下生、ハナ・スズキは！

　KABOOM！　KRA-TOOON！　雷撃が数度放出され、ハナのサイバネボディを貫く。だが彼女は敵を離さない。「アアアアアアアアーーーーッ！！」電撃は漆黒のボディ表面を走り、サーキットめいた模様を描く。ハナは片腕を、振りかぶる！　「イヤーッ！」KBAM！　ジェットハンマーめいた肘打ちにより、電気存在の頭部が消滅！

「グワーッ！」同時にハナは投げ飛ばされ、ヘイヴンペグ達の方へと転がった。全身は仄青く帯電し、脈打つようにサーキットめいた模様が輝く。「オマエ」「おニューのフル・エメツ・フレーム。どう？」「あん時のサイバネ屋で注文してたのか！？　……ハッ、かっこいいじゃねェか」周囲の雷光が収束し、敵性存在は頭部を再生した。門下生二人は剣呑にそちらを見やる。

　座り込んだままのヘイヴンペグへ、二つの手が差し伸べられる。雷光の瞬きを背にしたその姿は、ヘイヴンペグのニューロンへ強く焼きついた。過去の情景よりも、ずっと鮮明に。「立てる？　ルカちゃん」「手を貸すよ〜、感電するかもだけど」ヘイヴンペグは、ルカ・イカルガは歯を見せて笑い、その手を取った。「……ありがたい」

　ハルキの差し出した ZBR アンプルを心臓に打ち込み、ヘイヴンペグはニンジャ自律神経で負傷の度合いを測る。立っているのも奇跡なコンディションであった。その上この理不尽。だが、ニンジャとは。「理不尽を蹴り飛ばすのがニンジャで、カラテだよな」「え？」「インストラクションだよ、覚えとけ」そして彼女達は、カラテを構える。「……いくぜ」

　　　27

　ハルキは立ち上がったヘイヴンペグを、そしてハナを見る。彼女の鋭敏な感性は告げる。二人の成長を。数時間前とは見違えるようだ。（わたしは……）思考に走り始めたニューロンを、雷鳴が引き戻した。ヘイヴンペグはハナの手を握る。

「……ンンーッ！」青白い発光がハナのボディからヘイヴンペグへ移ってゆく。ヘイヴンペグは手を離し、手のひらをぎゅっと握った。「見様見真似でも、できるもんだな」「何が」ハナのボディからは青白い光が八割ほど失われている。移したのだ、エネルギーを。

　ヘイヴンペグは目を閉じ、開いた。「……今アタシは、吸収したエテルをカラテ変換して無理矢理に心臓を駆動させてる。この戦いが終わったら心停止するからあとは頼んだ」「肋骨がバキバキになってもいいなら」「上等だ」仄かに発光するヘイヴンペグは、虚空から鋼鉄の星を作り上げた。スリケンだ。

「こいつはハナに。どうせ弾ねェだろ」「え、でもスリケンなんて投げたこと」「投げる必要はねェ。いつも通りにやってみろ。そんでハルキ」「ハイ！」ハルキは瞬きした。ヘイヴンペグの瞳はハルキの逡巡を見透かしているかのようだった。「オマエの強みはなんだ？」「何って」

　残り一本となったカタナを握る。イアイドー？　そんなに鍛えていない。反射神経？　ニンジャほどではない。では何か。ハルキの産毛が逆立ち、内臓を根こそぎ落としたかのような感覚が襲ってくる。これは。「ルカちゃん、あぶ」「イヤーッ！」KABOOOM！！　閃光と爆音が二人の感覚器官を焼いた。

　ハルキは恐々と手を離す。直前に、耳を塞いでいた手を。「直感」「そうだ」ヘイヴンペグは片腕に雷のキモノを纏わせたまま、肯定した。「……奴は恐らく、ゼウス・ニンジャの力の残滓。その紛い物のコピーだ。だが曲がりなりにもオリュンポス十二忍の筆頭。舐めてかかることはできない」

　唐突に語られた暗黒ニンジャ真実に、ハルキとハナはポカンと顔を傾けた。「つまり？」「アレはヤバイニンジャのコピーだがコピーだから付け入る隙はあるってことだ」ヘイヴンペグはカラテを構え、一瞬だけ二人を見た。「隙を作るのはアタシ。決めるのは、オマエらだぞ、ニュービー！」そして、閃光！　「イヤーッ！」

　取り残された二人は、瞬く雷光とカラテ・シャウトを聴く。「イヤーッ！」「イヤーッ！　……ザリザリ……イヤーッ！」稲妻が水飛沫めいて四方へ跳ね、コンクリートを、大地を抉る。ハルキは相棒を見る。フル・エメツ・フレームの女は、僅かに残った電力を両腕に集中させている。電力は電磁力に変換される。すなわち速度。カラテだ。

　では、そのカラテ充填期間を守護するのは誰か。ハルキの持つ第六感は警鐘を告げる。それよりも早く、彼女はカタナを納めている。周囲の空間が歪むような集中。ゼロコンマゼロゼロゼロまで圧縮された時間。ゼウス・ニンジャのダミーは、ヘイヴンペグとカラテを交わしながらもこちらを狙っている。今の彼女にはそれがわかる。

　ダミーであるが故の精度低下、高まったアトモスフィア、何よりハルキ自身の成長が、未来視めいて彼女のイアイドーを動かした。「イヤーッ！」KABOOOM！！　ハナを守るように振り抜いたカタナがあり、二つに裂かれた雷は後方の大地を抉っていた。斬ったのだ。雷を。（まだ……！）ハルキは無言で再納刀する。

　冴わたるニューロンで分析する。シャウトでは間に合わない。事象が発生する前に斬らねばならない。パチパチと心地よい刺激が頭の中を跳ね回る。あらゆる色彩が見える。未来が。「イアイ！」KABOOOM！！　両断！　納刀！　（視界、邪魔……）ハルキは目を閉じ、全ての神経を予測へ直結した。彼女には全てがわかった。

　数秒で充填が終わるハナのスリケン、劣勢のヘイヴンペグ、虎視眈々とこちらを狙うダミー・ゼウス・ニンジャ。そして刀身へクラックの入った、鞘中のカタナ。今のハルキには全てがわかる。カタナは次の一撃に耐えられない。（でも、やる）ハルキは深く息を吐く。（それで、勝てる）空想のプラズマが目の前をぶち抜く。今。

　KRA-TOOOOOON！！　「グワーッ！？」ハルキは吹き飛ばされ、もんどり打って地面を転がり、ウケミを取った。見上げる。民族風の装束を着たニンジャが、ハルキのいた位置で、雷を巻き取っている。カラテ余波で吹き飛ばされたのだ。そして、ハナの充填が、終わりを告げた。「TAKE THIS……！」両腕の合間で溜め込まれた電磁力が、解放される！

　キュン！　あまりにもあっけない音が響いた。電磁力。それには火薬も爆発も不要だ。「……ザリザリ……バーッ！　アババババーーッ！！」雷光の化身は、その身体構成の八割以上を喪失していた。溜め込まれたレールガン・スリケンの威力であった。血飛沫めいて稲妻が散る。その残されたエネルギーへ、ヘイヴンペグは拳を突き込んだ。

「イヤーッ！」「アバーッ！　サヨナラ！」ダミー・ゼウス・ニンジャは断末魔の悲鳴と共に輝きを失い、散った。ハルキは地面に倒れ伏した。今になって、両腕へカラテ・フィードバックがやってきたのだ。「あ、へへ、勝った？」「もちろん」民族風のニンジャ装束を着たニンジャが答える。ハルキは見上げた。ニンジャは手を差し伸べた。「はじめまして、私は」

　　　28

「ちょ、レインダンス＝サン！？」シャドウラビットはバク転しつつ叫ぶ。相棒へ施していた影のニューロン防護が剥がれた。だが攻撃を受けている気配はない。（射程距離限界があるってこと）シャドウラビットは確信し、軽やかなダッキングで飛来する超自然タタミを回避した。

　浮遊する超自然タタミは徐々に枚数を増やしてゆく。足場めいて浮かび、ロードを名乗るニンジャの姿を隠し、奇襲の機会を生み出す。「イヤーッ！」視界を覆うタタミ側面からドスダガーが迫る。シャドウラビットはブリッジ回避からのバックフリップ。タタミを蹴って宙へ跳ねた。

　たちまち、ギロチンめいてタタミが殺到する。シャドウラビットの手には影の大鎌。「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」両断。だがそれは囮だ。斜め下からタタミを蹴ったロードの影が迫る。両手にドスダガーを握り、コマめいて回転！　「イイイヤ……ザリザリ……アアーッ！」

　シャドウラビットは無論これを察知している。大鎌を双刀の鎖鎌へと分割し、逆方向へコマめいて回転！　「イイイヤアアーッ！」SWAM！　SWAMSWAM！　両者はネギトログラインダーめいて火花を散らす。だがロードの影の回転が、ほんの数瞬だけ速度を増した！　「イヤーッ！」「グワーッ！」

　無惨！　シャドウラビットの左脚がゴアめいて切断される。切断面からはバチバチと火花が散った。シャドウラビットの破損した赤いサイバネアイの輝きが、レーザポインターめいて空中に軌跡を残す。「イヤーッ！」「グ……ザリザリ……ワーッ！」振り上げたのは左脚。断面より義足めいて影の刃を生やした、左脚である！　ロードの朧げな左腕が宙を舞う！

　両者は空中でバランスを崩し、四肢を振るって体勢復帰を図る。「グワーッ！？」シャドウラビットは背中の衝撃に肺から空気を吐き出した。地面はまだ遠いはず。それはタタミであった。空中へ生成された超自然タタミだ！　「イヤーッ！」同じく生成したタタミを蹴り、ダミー・ロードがロケットめいて迫る。

「イヤーッ！」「グワーッ！」KRAAAASH！　ロードの頭突きが、フードの影から伸びる影の刃を砕いた。衝撃に、両者のガードが崩れる。復帰したのは……ダミー・ロード！　「イヤーッ！」再度頭突き！　「グワ罪罰罪罰罪罰罪罰罪罰罪罰シャドウラビットは横へ転がり罪罰罪罰罪罰接触してジツを収束し罪罰罪罰罪罰ワーッ！　罪罰罪罰罪罰……。

　シャドウラビットは見上げる。天からダミー・ロードが降ってくる。掌には渦を巻く空気が見える。カイシャクだ。「……ザッケ……」左脚にあった影の刃は消えている。力が入らない。得物も遠くで転がっている。終わりだ。「ザッケンナ……」カイシャクの掌打。「ザッケンナ……コラーッ！」KRA-TOOOOON！

　雷光が視界を貫き、空気を震わせた。「……ザリザリザリ……！」激しいノイズと共に、ダミー・ロードは地へ転がった。デン・スリケン。シャドウラビットは振り返る。やや離れたところで、片手から白煙を立ち上らせる存在がある。その女はニヤリと笑う。「また、借しだ」唇の動きはそう伝えてくる。シャドウラビットはオゾンの匂いと共に、空気を吸い込む。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」背後から飛びかかるドスダガー二刀流を、指の股から生やした影の刃で受ける。「イヤーッ！」「グ……ザリザリ……ワーッ！」超自然の刃を左膝から出現させ、その勢いでケリ・キックを叩き込む。そして片手を伸ばす。「ミコト＝サン！」「任せて！」傍には、滞留カラテの衣を纏いしリアル・ニンジャ！

　レインダンスはシャドウラビットの手を掴み、軸足に力を込めた。シャドウラビットの身体が浮く。二人はレインダンスを中心として、コマめいた回転を開始する。「イイイイイ……」滞留カラテの衣は、腕を、手のひらを伝い、シャドウラビットの身体へと注ぎ込まれる！　「ザリザリザリ！　イヤーッ！」ダミー・ロードは手を翳す。ニューロンへ罪罰の鎖が迫る。

「イヤーッ！」シャドウラビットの影は、ニューロンへ伸びるジツの鎖を断ち切った！　「………ヤアアアアアーーーッ！！」直後、レインダンスによりキャノンボールめいて射出！　その全身を、影の刃が覆う！　漆黒の砲弾となった彼女は、稲妻よりも速く、ダミー・ロードを粉砕した！　「グワ……ザリザリ……アバーッ！？ ザリザリ……サヨナラ！」ダミー・ロードはひときわ激しく瞬き、霧散した。

　シャドウラビットは全身を鎧った影の刃を、強引に地面へと突き立てた。「グワーッ！」急制動により関節が外れ、残り少ない血液が脳から全身に回り、視界が白く飛ぶ。地面に殴られるような衝撃で、かろうじて転がっているのがわかる。「グワーッ！」それは唐突に止められる。柔らかな衝撃によって。

　ニチカ・ナナクサはゆっくりと瞼を開けた。黒い影が像を結ぶ。「ミコト＝サン……？」影は笑い……指を三本たてた。「借し三つだ、ニンジャ憑き」

　　　29

　放物線を描いて飛来する瓦礫を、ホワイトハッグの氷刀が両断した。次いで側転、バックフリップ。その間も瓦礫は榴弾めいて降り注ぐ。「ムッハハハハ……ザリザリ……ムッハハハハ」哄笑と共に仰け反る朧げな偉丈夫。その周囲には、竜巻めいて瓦礫が渦巻いている。テレキネシスを使った全周囲防御だ！

「面倒くさいッたら！」「任せて！」ホワイトハッグの前に、ハーフ・ハンニャ・オメーンで口元を覆ったメイ・イズミが進み出た。「イイイヤアアーッ！」身を絞るようなカラテシャウトと共に、赤紫の超自然炎が放射状に広がる。半透明の腕を形作るそれらは、五十対となり、瓦礫を強引に堰き止めていく。

　ホワイトハッグはカタナを納め、白光の軌跡を視線で追う。ヒカリ・ジツの応用で加速したニードレス。崩壊したビル群の隙間を縫い、瓦礫に含まれるガラス片で反射し、複雑怪奇な軌道をもって踵おとしを叩き込む！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」偉丈夫は奇妙な構えによって打撃ダメージを吸収！　フシギ！

「たぶん、イタミ・ジツ！　クソマイナーなもんまで持ってるなんてね！　痛みを伴うダメージは吸収されるわよ！」「ガッチャ！　だッたらァ！」メイは叫び、制御を失った瓦礫を超自然の炎腕で次々と掴んだ。そしてそれらを、投擲する！　「イヤーッ！」「ザリザリ……イヤーッ！？」投擲する！　「イヤーッ！」「ザリザリ……イヤーッ！？」投擲する！　「イヤーッ！」「ザリザリ……イヤーッ！？」投擲する！

　投擲を続けつつ、メイは徐々に偉丈夫へ近づいてゆく。瓦礫の土煙によって視界が塞がれてゆく。メイの眼光が煙を貫き、敵を照らす。額からは超自然の赤紫炎で形作られたツノ。ハーフ・ハンニャ・オメーンを炎が覆い、超自然のメンポへと変える。両肩から腕へ、サイバネアームを這うように炎が沸る。今や両者はワン・インチ距離！

「イヤーッ！」「イ……ザリザリ……ヤーッ！」KRAAASH！　イタミ・ジツで溜め込まれたカラテ・ストレートを燃えるサイバネアームが掴む！　「イ……ザリザリ……ヤーッ！」「イヤーッ！」もう片方のカラテ・ストレートもサイバネアームが掴む！　力比べの体勢だ！　「ヌゥゥーーーッ！！」メイのこめかみに血管が浮き上がり、血飛沫めいて炎が散る。急拵えのサイバネ置換。実際限界である。だが！

　両者の間に滑り込む影があった。ホワイトハッグ！　「グッジョブ、メイ」ホワイトハッグは、白鞘からイアイめいて氷の刃を抜き放つ！　「イヤーッ！」「グ……ザリザリ……ワーッ！？」突き刺す！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」氷の刃は胸から背中へとケバブめいて貫通！　ホワイトハッグは両拳を打ち鳴らす。卑劣武器ナックルダスターを嵌めた拳を！

「イイイヤアアーッ！！」「グワ……ザリザリ……アバーッ！？」アッパー気味の拳がカタナの柄を直撃。貫通して背中から飛び出す！　空中へ跳ね上がったカタナを掴むは、白光！　「イイイヤアアーッ！！」衛星レーザーめいた垂直両断！　朧な影は正中線から二つに分たれた！　「アバッ……ザリザリ……サヨ、ナラ！」ひときわ強く輝き、そのものは塵となって消えた。

　着地したニードレスはホワイトハッグへカタナを返し、メイはその場へ座り込む。「……終わり？」「いや、まだね」ホワイトハッグは振り返り、シブヤ・サブウェイ・ステーションのホームがあるべき方向を見た。「最後の幕よ」視線の先で、地下から膨れ上がったエネルギーが、噴火めいて爆発した。

　　　◆

　ニンジャスレイヤーは漆黒の空を見上げる。全てを分解しながら上空へと逃れた敵は、浮き上がる瓦礫を足場に上へと逃げる。（（（ディスインテグレイト・ジツ……それにマグネ・ジツ……否、グラビティ・ジツか？　これは……）））「黙れ、ナラク」ニンジャスレイヤーは燃える鉤縄を瓦礫へと投げる。

　歪んだ影は上へ上へと駆ける。その先にはバイオスズメの大群。死臭に引き寄せられたか？　否、獰猛な猛禽の目にはジツの輝き。ドローン・ジツの亜種とでもいうのか？　影は猛禽を踏み、さらに上へ！　「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーは瓦礫を踏みしめ、ロケットめいて加速。追い縋る！

　ニューロンの中では邪悪なるソウルが身じろぎする。（（（惰弱なれど多彩なるジツ。ニンジャソウルの輪郭も掴めぬ。此奴の正体は……）））「どうでもいい」異常凶暴化したバイオスズメの突撃にスリケンを投げ返す！　KABOOOM！　生体爆弾めいて爆発！　「ニンジャ、殺すべし！」

「ハハ、ハハハ！　ザリザリ！　ハハハハッハアハハハハッハハハッ！！」上空ではシャドウメイジズは両腕を広げている。踏みしめたバイオスズメの群れが、生体爆弾クラスターミサイルめいてニンジャスレイヤーへ迫る！　デス・フロム・アバブめいた悪夢的光景！　ニンジャスレイヤーは極限まで身を捻った！

　そして、投げ放つ！　音速を超えるフックロープ投擲！　バイオスズメの先頭をガッキと咥え込み、引き寄せる！　「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーは引き寄せた一羽を踏みしめ、爆発よりも疾く跳ぶ！　「イヤーッ！」チョップで打ち払い、踏みしめ、跳ぶ！　「イヤーッ！」跳ぶ！　「イヤーッ！」

　鍛え上げられたカラテのみが可能とする極限の空中アクロバット！　ニンジャスレイヤーの熱追尾ミサイルめいた軌道に沿い、一瞬遅れて生体爆弾の花火が続く！　「イイイヤアアーッ！」砕けた月に重なる、シャドウメイジズのシルエット。その両目は驚愕に見開かれている。「バカな」

　シャドウメイジズは両腕を広げ、リフレクティブ・ムテキを「イヤーッ！」「グワーッ！」スリケン阻害！　両腕を上に掲げたイタミ打撃吸収の「イヤーッ！」「グワーッ！？」研ぎ澄まされたチョップにより左腕切断！　両手を中腰に構える奇妙な構えを「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーは腕へ取り付き、放り投げる！　下へ！

「グワーッ！？」キリモミ回転と共に隕石めいて落下するシャドウメイジズ。その腰にはフックロープ。ニンジャスレイヤーは腕力と姿勢制御で加速し、再びシャドウメイジズを捉える！　「ニンジャ……スレイヤアアアアアアッ！！」朧な影が沸騰し、微かな黄金の光と共にいくつもの輪郭を映し始める。それは死したニンジャ達の記憶だ。

　だが。「ニンジャ……」ニンジャスレイヤーは、それらを殺すものだ。「殺すべし！」右ストレートが影を砕く！　「イヤーッ！」「グワーッ！」左ストレートが影を砕く！　「イヤーッ！」「グワーッ！」右！　「イヤーッ！」「グワーッ！」左！　「イヤーッ！」「グワーッ！」

「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」

　地上が迫る……迫る！　「Wasshoi!!」「グウウウワアアアーーーーッ！！」全カラテと位置エネルギーを叩き込まれ、シブヤ・ディストリクトが半壊する！　ZZZZGGGGMMMMM！　鳴動する地面。ひび割れたクレーターの中から、赤黒く煮えたぎる影が飛び上がり、淵へと着地した。ニンジャスレイヤー。

「サヨ……ナラ！」クレーターの中心からくぐもった叫びと爆発四散音が響く。ニンジャスレイヤーは右手を見た。シャドウメイジズの心臓部。それはインロウめいた黒光りする物体の破片、歪んだスリケンの残骸、ボンサイの欠片。それらが荊めいたジツによって組み合わさったものであった。

　ゆっくりと、地平線の端が白み始める。長かった夜が明けるのだ。「……イヤーッ！」ニンジャスレイヤーは跳躍し、風のように駆け、シブヤ・ディストリクトを後にした。「……」そのニューロンの奥底には、アブストラクトな形状をしたオリガミが焼きついていた。

　　　30

「エー、さて。被害はシブヤの爆心地と、ステーションを利用していた方々となっております。エー、緊急サブスクリプション・サービスに加入されておられない方は、各自 IRC など確認いただいてですね……」マグロツェッペリンに吊られたホロ広告モニタが、緊急特番を映している。

　玩具箱めいて瓦礫の散乱するアスファルトを、オカモチ・クロスバイクが走り抜ける。その荷台に積まれているのは芳しき小麦粉の円盤、ピザだ。「……ここだよな」ピザタキとクールにプリントされた T シャツ。少年はバイクを廃モーテルの前に停めた。

「ゴメンクダサイ！」少年の声に、寂れたモーテルの扉が内側から開く。そこには、カトゥーンから抜け出したような美女が立っている。サイバー・マイコめいたライトグリーンの衣装は、しかし、戦場を潜り抜けたが如き有様であった。「ア、ザック＝サン。ドーモ」「ド、ドーモ……」ザックと呼ばれた少年は素子を受け取り、ピザを渡した。

　素晴らしい熱を発するピザを片手に、女はバイクが見えなくなるまで背中を見送った。そして、モーテルの中へ戻る。血と消毒液と、奇妙な気恥ずかしさと高揚が漂う、薄暗いロビースペースへと。「ホワイトハッグ＝サン、それは？」「ピザよ」声をあげたサムライ・ガールへ、ホワイトハッグはピザ箱の一枚を投げ渡す。

　スプリングの飛び出したソファと乾燥した堆積物の向こうへ、熱々の箱スリケンが飛ぶ。薄茶色のミディアムショートを揺らし、一人の少女がそれを受け取った。腰には二振りのカタナ。「ハルキちゃん、一枚ちょうだい」「はーい。あ、お代は」「後日でいいわよ」ホワイトハッグは IRC 端末を振りながら、カウンターに突っ伏す『ストレイライト』の方へと向かった。

　ハルキはそれを見送り、フルボーグの女へピザの一片を渡しつつ、窓際へ歩く。月明かりの下で、ボロボロのキモノめいた装束を纏った少女が立っている。ルカ・イカルガ。またの名をヘイヴンペグ。ハルキと、フルボーグ……ハナ・スズキの、師匠だ。「ピザ食べます？」「スシは？」「握りましょうか？　ピザで」「冗談だよ」

　ルカはピザを摘み、視線を滑らせる。階段奥のスペースへ。「あっ。私、持っていき--」「マッタ。もうちょい」ルカのニンジャ聴力は、奥に佇む影めいたニンジャと、そのパートナーの会話を拾う。

　　　◆

　ニチカ・ナナクサは影にその身を浸したまま、薄く目を開けた。すりガラスめいた視界。ゴミと小麦粉の焼けた匂いが我先にと鼻腔へ飛び込み、彼女は咽せた。「大丈夫？」それでも声は、ハッキリと聞こえた。ミコト・ニンジャ……否。「だいじょうぶです、ミコト＝サン」ニチカは答え、階段下の影から身を剥がした。

　暖かい手が腕に触れる。微かに強張った筋肉の感触。今のニチカにはそれがわかる。緊張している。リアルニンジャであるミコトが。「……そういえば、ネオサイタマに帰って来た理由、聞いてませんでした」視線を彷徨わせながら、ニチカは呟く。

　恐るべきリアルニンジャ。ミコト・ニンジャ。ニチカは彼女の隣に立つため、がむしゃらにあがいてきた。だが全ては道半ば。彷徨う視界は、ボロボロになった左の義足や焼け裂けた傷跡をなぞる。「ニチカちゃん」ミコトは冷たい声を吐く。目を瞑る。

「ついてきて、くれないかな。旅に」湿った、暖かい声は、ゆっくりとニチカへ染み込む。「……エ？」「世界をいろいろ巡っていて、思ったの。探索も、ドージョーもいいけれど、私はカラテを磨きたい」見上げた瞳に、ミコトの顔が映る。「共にカラテを高め合える、そんなパートナーと一緒に」

　ニチカは必死に涙腺と表情筋を制御した。しかし無駄だった。「ついて来てくれる？　ニチカちゃん」「……っ。もちろん……もちろんですよ……！」「……よかった」ミコトの輪郭が影のように滲む。ニチカはそれを拭い去る。そして手を取る。暖かい手を。

「オウ泥棒猫。ピザだぞ」不意に窓際から声がかかり、ニチカの肩が跳ねた。暖かいピザを片手に、ポメラニアンめいたサムライ・ガールが歩いてくる。ニチカは取り繕うように手を離し、慌ててミコトの顔を見上げた。恐ろしいはずのリアルニンジャは、しかし、はにかむように笑っていた。