◆アイデア：
　偽書、書は記録であり精神に働くもの、偽書は記憶であり肉体に働くもの、多腕の記憶、あらゆるものと手を繋ぎたいという思い、友達が欲しいという思い

◆登場人物：
　津村 千紘《ツムラ チヒロ》：階段堂書店の臨時店主。人間嫌い。階段堂へは書店ができる前から足繁く通っていた。そして書店を建てた。実家が金持ち。
　大家《オオヤ》：階段堂の土地の所有者を名乗る三毛猫。喋る猫。自称元人間。偽書により猫になったらしい。元に戻る方法を探している。
　足立原 大亜《アダチハラ ダイア》：高校二年生の女の子。ADHD で友達がいない。放課後は階段堂書店に居座っている。大家とはよき友人。
　並木 月子《ナミキ ツキコ》：高校二年生の女の子。大亜と同じ高校に通っている。委員会に所属している。性格は下衆だが根はいい子。

◆深堀り：
　千紘：実家では土地や遺産の話で腹黒い話題が絶えなかった。そのため人間は醜いと考えるようになる。階段堂にある祠が唯一の休息地だった。
　大家：元神。祠に置かれていた偽書に興味を持ったことで意思を持つようになる。偽書を置いたのは千紘の使用人であったがこいつが全部読んだ。
　大亜：両親に愛されているが学校の居場所がない。共働きだから夜まで家にも居場所がない。偶然にも階段堂書店へ足を踏み入れ大家に気に入られた。
　月子：委員会員として何らかの成果が欲しい。大亜をターゲットにしたのは敷居が低そうだったから。ADHD などの疾患について基礎知識がない。

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
・千紘が二階で珈琲を淹れている。潮の音と共に遅いお八つ時を楽しもうとする。厄介な客と大家の声が階下から響く。郵便受けに入っていたという封筒を渡される。
・荷物は古ぼけた木板が束ねられた書である。千紘は偽書とメモを流し読む。大家は大亜に要約をせがむ。千紘は反対するも大亜は偽書を読み異形と化す。目撃される。
・大亜の家。生えた三本目の腕を隠しながらの生活。大家が謝罪と共に現れ書店に顔を出すよう語る。大亜は翌日書店にいくことを約束する。
・書店では月子が大亜を待っており慮る。千紘は謝罪ができる子供達に祝いの品を贈る。不要な身体を除く偽書。大亜は腕を捨てて友達と手を取る。

◆ゴール
　大亜が初めての友達を作る

◆対立軸
　千紘：人間は醜くて嫌い ⇄ 疎外感はいらない
　大家：元の体に戻りたい ⇄ 本当に人間だろうか
　大亜：友達が欲しい ⇄ 役立たずになりたくない
　月子：内申点が欲しい ⇄ 内申点はいらない

◆インサイティング・イベント
　千紘：謝るためだけに何度も階段堂書店を尋ねる月子を見たとき
　大家：元の身体が手に入れられそうかと大亜に言われたとき
　大亜：ほとんど関わりがないはずの月子に謝罪をされたとき
　月子：大亜が学校を休んでいるのを見たとき

◆バック・ストーリー
　偽書の送り主は階段堂書店の噂を聞きつけた偽書収集家。だが本編に出番なし。
