
　　　1

　書というものは、本質的には記録であり、読者の精神へ働きかけるものである。
　津村《ツムラ》 千紘《チヒロ》は座布団に胡座を組んだまま湯気を上げる珈琲を啜り、自らがかき集めたコレクションを眺める。左右の棚に収められた書物。十二畳ほどの店舗の向こう、出入り口の扉を飾るすりガラスからは、夕刻の橙が柔らかく差し込んでくる。
　引き戸の近くでは三毛猫が転がり、くあ、と大きな口を開ける。ぼんやりと温かい店内。微かなさざなみの音。古い紙の香りと、遠くスマトラ島を思わせる芳ばしい珈琲の風味。至福の時である。千紘にとっては、この一杯のために仕事をしていると言っても過言ではなかった。
　三毛猫の耳がピンと立った。
「お出ましだ」と彼が喋り、
「……台無しですね」と千紘が答える。
　それから間をおかず、すりガラスの向こうから軽快な駆け足が聞こえてくる。千紘は珈琲をくっ、と飲み干して脇によけた。ほとんど同時に、ガラスを粉砕するような勢いで引き戸が開かれる。そこに立っているのは、息を切らしたブレザー姿の女子高生だった。
「やあ、今日もお出ましで--」
「こんにちはセンセお邪魔します〜、アァ大家《オオヤ》さんも今日もぬくぬくやねぇ〜モフらして！　そやったそうそうコレコレ見てセンセさっきそこで知らんおっちゃんからこれ渡されてな！　多分これセンセの言ってるアレやと思うんやけどもどない思う？　とりあえず置いといていい？　あ〜左手のモフモフに吸い込まれる〜！」
　千紘はげんなりとした表情で彼女を見る。滝から流れ落ちる関西の姉さんもかくやという勢いで捲し立ててきたのは、ここ階段堂書店の常連である足立原《アダチハラ》 大亜《ダイア》であった。赤茶がかったセミロングを振り乱し、抵抗する猫のお腹に顔を埋める様は巨大な肉食獣のようにも見える。
　だが千紘は、彼女がばら撒いた弾丸の中にダイアの原石が混ざっていることを耳聡く捉えていた。コレコレ、アレそれと呼ばれていたもの。もはや毛玉クッションめいている大家を抱えた左手の対。A4 サイズと思われる、何の変哲もなさそうな茶封筒である。千紘は手早くその茶封筒を掠め取り、手触りを確かめた。
　A4 サイズの紙が一枚と、手帳よりも小さく硬い直方体が一つ。板状の感触には覚えがあった。千紘がまだ都会にいた頃、散々お世話になっていたものとよく似ている。ということは、これは書ではない。千紘はペーパーナイフで封を切り、開いた口を逆さに振った。ゴトン、とそれが机へ落ちる。
　想像通りの落下物に、千紘はニヤリと笑った。
「ん？　なんこれスマホやん。しっかも古い型。いや〜あたしこの型は久々に見ましたわ。てか何、あたしそれを運ばされてたっちゅーことですかね。ここに書物じゃないやつを、しかも第三者を通して運ばせるっちゅーことはつまり……」
「偽書ですね」
　書というものは、本質的には記録であり、読者の精神へ働きかけるものである。では、その反対は？　千紘は転げ落ちた古い型式のスマートフォンを片手に、同封されていたコピー用紙を手に取った。それには、この偽書にまつわる噂が、丁寧な文字で書き込まれていた。まるで取り扱い説明書のように。千紘は鼻を鳴らす。
　偽書。それは記憶であり、読者の肉体へ働きかけるもの。それはこの階段堂書店で取り扱う書物のひとつ。人知の及ばぬ……否、人の憧憬と妄執を煮詰めた、その煮凝りである。気の緩んだ大亜の拘束から運よく逃れた大家が、座卓へと転がり落ちる。その目は、千紘のそれよりもなお、煌々と瞬いている。
「で、こいつはなんだ。何が起きる。どういう記憶が詰まっているんだ」
「まあ待ってください。えー……」
「とろいわ！　寄越せ馬鹿者！」
　柔らかき両後脚のドロップキックを受け、千紘は背中から畳へ倒れ込んだ。座卓の上では大家が器用にプリントを押さえ、熟読を始める。その目は徐々に歪み、細くなっていく。喜悦に。偽書の内容が大家の望みのもの……かもしれないということを、千紘は重々承知していた。だからこそ言葉を濁していたのだが。
「望みの効能が得られるとは限りませんよ。何せ、それは」
「なるほど、確かにな。この効能では、ワシの身体を取り戻すことはできんだろう」
　大家は針のように細めた瞳孔を輝かせながら、石板めいているスマートフォンへ前足を置いた。「だが一部を構築することはできる」とその猫は呟く。老人めいた声はふぎゃ！　という叫びで上書きされ、彼は大亜の腕の中へと再び拘束された。
「なんやさっきから難しい話ばっかり。自称元人間の猫ちゃんが何を取り戻すって？　一部って何」
「腕ですよ」
　千紘は畳からゆっくりと起き上がり、細く長い指をスマートフォンへと置いた。硬く、傷のついた液晶へ。
「これは、読めば人間の腕が生える、偽書です」
　　　2

　橙に染まったすりガラスの向こうから、学校のチャイムが聞こえてくる。階段堂書店の店内では、大家という名の猫を抱いた大亜と店主の千紘が、偽書であるスマートフォンを挟んで、奇妙な緊張と共に沈黙を保っていた。千紘は咳払いをして、卓上のスマートフォンへ手を伸ばす。
「とにかく、この書店で保管するに値する代物です。ですから--」
「まだ、イタズラではない、と決まったわけではあるまい……」
　大家の言葉に、千紘は目を細めた。かの猫は大亜の両腕でつぶれた饅頭の如き醜態を晒しながらも、老獪な魔術師のようなしゃがれ声で囁きかける。他でもない、この偽書をもたらした、うら若き少女に。
「これがもしこやつのイタズラであったらどうする？　貴様のコレクションに恥が加わることになろう。階段堂書店の看板に泥がつくぞ」
「はァ！？　何を言ってんのこの猫ちゃんは。そこの角で知らんおっちゃんに渡されて、ここに持ってけって言われたんだって。さっき伝えてたでしょうが！」
「それがお前の作り話ではないという証拠はあるのか？　ンン？　このすまーとふぉんとやらと紙ぺらだけであろうが。こんなもの、誰であっても用意できる」
「こんのクソ猫は！」
　言うなり、大亜は稲妻のような速さでスマートフォンを奪い取った。大家の細目と千紘の丸い瞳が、その様子を追う。「返しなさい」と千紘は反射的に呟き、片手を上に向けて差し出した。大亜は大きく首を振る。
「偽書だって証明できればいいんでしょ！？　だったらあたしが今ここで読んであげる。そんで腕が生えたら偽書ってこと！」
「バカを言わないでください。貴女はそもそも偽書の効能が効きづらい。その天才的な集中力のなさが記憶の吸収に向いていないのです」
「うるさいな！」
「それに生えた腕はどうします。引っこ抜くわけにもいかないでしょう。友達に心配されますよ」
「あ、それは大丈夫。あたし友達いないから」
　きっぱりとしたその台詞が消えゆくコンマ一秒前。引き伸ばされた時間の中で、またしても正面入り口の引き戸が勢いよく動いた。ガラスと木枠が悲鳴をあげる。眉をひそめた千紘は、逆光で黒くなっている新しい乱入者へ目をやった。
「友達は、いまァす！」
　それは大亜と同じデザインのブレザーを纏った少女であった。おそらく同学校なのであろう。野暮ったい黒縁メガネに三つ編み。典型的な委員長といった出立ちだ。彼女は大股に店内中央まで歩を進め、大亜の後ろへ陣取った。当の大亜は、スマホを握ったまま頭を抱えている。
「私は並木《ナミキ》 月子《ツキコ》といいます。足立原さん！　こんな怪しいお店に入ったと思ったら、何をしているんですか！？」
「うるさいな、マジで。内申点目当ての学級委員が友達ヅラしないでくれる？」
　心底迷惑そうに、大亜はそう言い放った。千紘は自らの顎に手を当てる。確かに、大亜の性格では友達はいないだろう。そこへつけ込んで内申点を取ろうというのは十分に考えられる。大亜の性格からして目論見は外れそうだが。月子と名乗った少女は、激昂に口元を歪めている。
「〜〜ッ。足立原さん！」
　その時であった。
　今までプレス機にかけられたぬいぐるみめいていた大家が、大亜の腕からするりと抜け出し、大口を開いた月子の顔面へと飛びかかった。スマートフォンの液晶はいつの間にか輝いている。月子のくぐもった悲鳴と、千紘がようやく重い腰を上げるのはほぼ同時であった。だがそれらよりもなお早く、大亜はスマートフォンの画面を目にしていた。
　そこに刻まれた文字を。
　経験という情報を。
　記憶を。
「--わ」
　体積が、膨れ上がる。
　大亜の背中が体躯の三倍ほどに膨れ上がり、書店の天井を打った。左右の棚からバラバラと本が落ちる。千紘は二歩後ろへ下がり、息を呑んだ。肉の弾ける音、関節の砕ける音が店内を埋めた。いやそれは、膨れ上がる肉体のオーケストラであった。ブレザーの残骸から、まるで熾天使のように、たくさんの腕が溢れ出した。
「ば--」
　背中の重みに耐えかね、大亜は仰向けに倒れた。ガラスはついに割れ砕ける。千紘は蟲めいて蠢く腕へ躊躇なく踏み込み、自らの腕を突き込んだ。偽書のため、ではない。店で人に死なれると、寝覚が悪くなるからだ。
　引き上げた腕の先には、ブレザーに包まれた手が握られていた。肩、三つ編み、ズレたメガネ。腕の海から引き上げられたのは、自称大亜の友人である月子であった。彼女は不条理なものを見た人類特有の無気力さで、天井を眺めていた。
「化け物」
　彼女はそう呟くと、意識を失った。
　　　3

　暗い部屋。締め切られたカーテンの向こうから沈みかけた陽光がはみ出ている。それは少女に与えられた部屋の中を薄く照らし、輪郭を作り出す。夥しい節足を持つ動物のような、異形の彫刻めいたシルエット。少女は明かりに気付き、それを覆うように毛布を引き上げる。
「……まいったな」
　足立原 大亜はそう呟き、苦笑した。あの日。偽書を読み、肉体が異形と化してから一週間が経過していた。病院には行けず、無論、学校にも行けない。一人暮らしであったことが、せめてもの幸いである。……心配してくれる友達が、いないことも。
　膨れ上がった触覚が、あらゆる触感を伝えてくる。触れるはずのない天井の質感やシンクの冷たさ。視覚を塞ごうとも、異形そのものである複数の腕から、直接に信号がねじ込まれる。お前はおかしくなったのだと。
　大亜は頭から毛布を被り、眠ろうとする。これからどう生きていけばいいのか。まともな生活は送れないのか？　化け物、と呼ばれた言葉が脳内で反響する。……助けて欲しい。大亜はそう思う。呼応するかのように、腕同士がざわざわと梢のように囁き、また増えようとする。
　少女の精神はすでに限界が近かった。もとより一つのことに集中できない好奇心旺盛な身、こもりきりの生活では精神を病むのは当然のことである。そしてその原因である異形は、常に彼女を苛んでいるのだ。大亜は寝床から這い出し、己から生まれた腕の海を這い渡り、台所へ向かった。ぞるりと、部屋中が軋む。
　台所の収納には包丁がある。
「……」
　大亜は何かの漫画で見た知識を思い出し、口にタオルを噛んだ。そして、己から生えている二本以外の腕へ目を移す。それは大亜の意志と共鳴するかのように慄いている。震える肌の感触が、今はもう腹立たしい。
　包丁の柄を握り、痛みで離さないようガムテープで括り付ける。大亜は一つ息を吐いた。陽光はすでに沈み、今や外には沈黙だけがあった。遮られ、漏れ込む星あかりだけが、包丁を振りかぶる彼女の姿を捉えている……。
「待て、馬鹿者」
　しゃがれ声に、大亜の手は止まった。
　それは窓際から聞こえてきた。小さなシルエットがカーテン越しに映っている。その姿は、大亜にとって見覚えのあるものだった。そして、今ではとても憎らしい姿でもあった。
「大家さんやないの。……あんたのお陰であたしは」
「違うな、それは自業自得だ。お前がやりたくてやったことだ。そうだろう。認められようとしたんだよ、お前は」
「はァ？」
「信用を失って、繋がりが断たれるのが怖かったんだろう。違うか？」
　大亜は黙り込んだ。包丁を握る手の力が強くなる。そのきっかけを与えた奴が何を今更、とも思う。だがその通りではあった。あの店は、何事にも集中できない彼女が、唯一そのままの自分でいられる居場所であった。
「で、今更なんなん。あたしはこれから健常な人間に戻ろうとしてるんやけど」
「残念ながら患部を切り落としたぐらいでは治らんよ。偽書の記憶というものはな」
「じゃあどうせえっちゅうねん！」
　振り回した包丁が、カーテンを切り裂いた。垂れ下がったその隙間から、老獪な縦長の瞳孔が姿を表す。それは、異形であるはずの大亜の姿を見ても物怖じすらせず、月明かりを背にして堂々とベランダに座っていた。
「千紘が置き場所を忘れていたせいで時間はかかったが、その偽書の効能を取り除く準備はできた。お前は、お前が言うところの健常な人間に戻れるだろうよ」
「……は？」
「そこで、取引といこう」
　その猫は心底わずらわしそうに顔を洗い、ため息をつく。大亜には意味がわからなかった。取引？　過失したのはそちらでは？　だが勝手に読んだのはこちらか？　混乱している彼女の脳みそへ、さらなる混乱が突きつけられる。
「あの娘、月子とか言ったか。あれが毎日店にくるのが煩わしくて敵わん。やめさせろ」
「…………はァ！？」
　　　4

　書店は腕で溢れかえっていた。
　それは店内中央にいる大亜が身動ぎをするたび、擦れ、関節が悲鳴をあげながら節足動物のように動く。千紘はその悍ましい様を無感情な瞳で眺めながら、座り込んだ大亜へと目を向けた。その手には例のスマートフォンが握られている。
「偽書というものは、人間の体験した記憶が凝縮されたものです。その記憶を垣間見て、共感してしまったものは、筆者と同じ体験を被る。この偽書の場合は、繋がりたい、縋りたいという思いでした」
「……そういうのいいんで、早く治してくれないですか」
「それは取引が終わってからでしょう。実際、こちらは迷惑しているのです。あのお嬢さんに」
「どうして。お客が増えるのはいいことやないですの」
「アレは君のお客なんですよ。何せ」
　千紘は言葉を切った。店の正面入り口が、音もなく開いたからであった。そこに立っていたのは月子であった。ほつれた三つ編みに曇りのあるメガネ。振り返った大亜と月子の目があった。千紘が瞬きした後には、大亜の元へ駆け出した月子の姿があった。
「足立原さん！」
「えちょ--」
　プールのような腕へ埋もれるようにして、月子は大亜へ身を投げた。いや、抱きしめたのだ。大亜は目を白黒させている。状況が飲み込めていないのだろう。千紘はため息と共にスマートフォンを座卓の引き出しへしまうと、頬杖をついた。
「並木さんはですね、ずっと謝りたかったそうですよ。あの日から毎日欠かさずこの店に来て閉店時間まで粘っていました」
「……だって、足立原さんのお家とかわからなかったし……、それに私、まだ混乱していて、その」
　大亜と月子は抱き合ったまま腕の中に埋もれている。店内を埋め尽くしていた蠢く筋肉の躍動が、ゆっくりとおさまってくる。それはまるで母親に抱き止められた赤ん坊のようだった。大亜が口をひらく。
「なんで」
「謝りたかったの。化け物とか言ってごめんなさい」
「いや、そうやなくて。まあそれもやけど。というか、なんであたしなんか」
「……同級生が、友達になれるかも知れなかった子があんな姿になって、気にしない人はいないでしょう？　私はずっと、心配だった」
　それは一人の人として当たり前の感情であり、この階段堂書店では絶対に手に入らないものであった。大亜は目を見開く。ようやく、求めていたものに気づいたのだろう。千紘はその様子に目を細め、軽く咳払いをした。
「……では、取引の再確認を。並木さん、これであなたは毎日ここへ来なくなる。よいですか？」
「っ。はい。でも、それは足立原さんのこれが治れば、です」
「いいでしょう。……大亜さん」
　千紘は細い一片の短冊を大亜へ投げ渡す。それはプラスティックでコーティングされており、曲げることも破ることもできなくなっている。この書店にあって、新刊よりも厳重に保管されているもの。それはつまり。
「それを読んでください。あらゆるものから自由になろうとした男の人生が凝縮された一句です。それに共感することができれば、あなたは腕から自由になれる」
「え、でも」
「……大丈夫ですよ。それはただの記憶。誰かと繋がるか、それとも自由に生きるかは、あなた次第です」
　大亜は月子と目を合わせ、軽く頷いた。そして手元へ目を落とす。パリ……と、木の薄皮が剥がれるような音が響く。それは連鎖するように響き、さざなみのように店内へ広がると、壁や本棚を覆い隠していた腕が風化を始める。まるで秋の紅葉のように、幾重にも重なっていた腕は塵となり、消えていった。
　後に残ったのは、微笑みながら抱き合う二人の少女。
「ふむ、いやなに、山ほど腕があれば偽書を読むにも困らぬだろうと思ったのだが、これはアレだな。目を増やす偽書も必要であるな」
「あなたはしばらくご飯抜きです」
「案ずるな。ここは海が近い。与えられずとも食うには困らんよ」
「……まったく貴方は」
　ことの元凶である三毛猫はニヤリと笑い、書店の奥へと消えていく。千紘は眼鏡を外して眉間を揉み、椅子から立ち上がると腰を伸ばした。そして、未だ座り込んだままの女子高生二人に目をやると、マグカップと盆を取りに奥の階段へ足をかけた。