◆アイデア：
　高層ビル内部駆け上がりカラテ。一対多数カラテ。
　背中合わせの相手交代。
　ヘリ操縦からの上空飛びつき。機内＆機外カラテ。
　飛び去っていくデルタ・シノビのマーク。
　デルタ・シノビのマーク：基礎となる三角形の上に横一文字の棒線が引かれ、全体を家紋めいた円で囲まれている。

◆登場人物：
・ニチカ・ナナクサ（シャドウラビット）：
　ハデスニンジャ・クランのグレーターソウル憑依者。デルタシノビの非正規雇用臨時戦闘員として、パートナーのレインダンスと共にネオサイタマを駆ける。主武装は細い合金パイプを媒体に作り出される影の大鎌。常人の三倍の脚力を持つ。ミコトの人生の決着と、自らのオトシマエの為に、彼女は走る。
・ミコト・アケタ（レインダンス）：
　ニンジャネーム:レインダンス。デルタシノビの非正規雇用臨時戦闘員。シャドウラビットとコンビを組む。風変わりなマイめいた動きで敵の攻撃を躱し、受け流した余剰カラテを風 (エテル) の流れとして蓄積、相手へ叩き返すという異質なカラテを用いる。実はニンジャではなくフォーセイクンであった。ルカとの決着を望む。
・ルカ・イカルガ（ヘイヴンペグ）：神出鬼没の女ニンジャ。その正体はシトカ・ヒャッキヤギョにて現世に顕現したウズメ・ニンジャその人である。舞うようなカラテで相手を翻弄し、累乗したカラテを相手に叩きつけるカウンターを得意とする。ワイルドボアに雇われていた。ミコトとは旧知の仲であり、神話の時代、共に修行をした身であった。自らの手によるミコトのニンジャ化を望んでいる。
・ワイルドボア：ニンジャ。オメガコマンダーやスカラムーシュ、更にはクローザーの名を騙る変装の達人。その正体は、ケイトー・ニンジャに直接の指導を受けた憑依ニンジャである。つまりは捨て駒だが、ケイトーの命のもと、様々な機関のパワーバランス調整を行なっている。ニチカ達に接触したのも、その一つである。今回は主君であるケイトーを出し抜くため、独自に行動を開始した。
・ケイトー・ニンジャ：ストラグル・オブ・カリュドーンの儀式において、その前後、あらゆる局面で場を引っ掻き回すために、水面下で盤石の準備を整える恐るべきリアルニンジャ。今回は「スカーレット」として登場する。回想のみ。
・チャーチウォーカー：
　ヤクザ・ヒットマンのニンジャ。フドウテンセイ・ジツの使い手。元々「デモンズショット・キョダイ」のヒットマンだったが、「センコ・メディカル」からヘッドハンティングされ、専属アサシンとなる。アカラ・レリックのデータを手に入れたシャドウラビット達を強襲し、暗殺せんとする。旧型クローンヤクザを大量に用いた物量戦術は実際作画コストも高く厄介。
・ウォッシュマシーン：
　新興製薬会社「センコ・メディカル」の CEO ニンジャ。ドローン・ジツの使い手。ワイルドボアの取引相手であり、アカラ・レリックのデータを購入していた。しかし土壇場でシャドウラビットがワイルドボアの欺瞞を見抜き、交渉決裂。レインダンスとシャドウラビットを、マイクロスリケンを用いたドローン・ジツで追い込んでいく。
・パールハート：
　暗黒メガコーポ「センコ・インコーポレイテッド」の上級役員かつ企業軍責任者。チャドー呼吸の使い手。ドラゴン・ニンジャクランのグレーター級ソウル憑依者。ウォッシュマシーンの会社を子会社とする元締めであり、ワイルドボアの真の取引相手。ウォッシュマシーンとのイクサを終えた二人をワイルドボアと共に強襲し、アカラ・レリックの情報を強奪する。ワイルドボアからデータを譲り受け、会社のジェット機に掴まり離脱するが、そのデータ自体が罠であり、ジェット機は海洋上で謎の爆発四散を遂げる。生死不明。

◆深堀り：
・ニチカ：ミコトが納得するまで寄り添うことに決めた。それは自らの孤独と折り合いをつけたということでもある。あとは、残るオトシマエを片付けるのみである。互いの道が離れていくとしても。
・ミコト：自らがフォーセイクンであることを受け入れ、そしてその先を目指す。悔しさからの衝動ではない。元々、美しいものを目指して磨いた技であった。彼女はその全てを持って、己自身の壁へと挑む。
・ルカ：ミコトをニンジャにする。その一念のみでヒャッキ・ヤギョを抜け出し、ここまで来た。ミコトは私と並び立つのにふさわしい。だから、たとえ殺してでも、リアルニンジャにしてみせる。
・ワイルドボア：アカラ・レリック。本物であった。古のリアルニンジャであるアカラ・ニンジャの力が再現できれば、あのケイトーすら捩じ伏せられる。私こそ、トリックスターにふさわしい。
・ケイトー：捨て駒がなんかしとるが今はそれどころではない。リバティの補佐と、セト陣営の撹乱、それにニンジャスレイヤー＝サンの行く末も見極めねばならん。それと、因縁深き国際探偵殿の行末も。
・チャーチウォーカー：「センコ・メディカル」の下につけてラッキーだった。ここなら替えの体はいくらでもある。今は受付だが、ここからさらにのし上がって、「デモンズショット・キョダイ」の奴らを見返してやるぜ。
・ウォッシュマシーン：アカラ・レリック……。眉唾ではあるが、企業軍の責任者が出張るほどだ。本物、もしくはそれに近い力を持つのだろう。……欲しい。だが、相手もやり手だ。ここは素直に話を飲み、win-win と行こうではないか。
・パールハート：各国のレリックを集めてきたが、まさに「非常に明るいボンボリの真ん前はかえって見にくい」ということか。だが、このワイルドボアと名乗る胡乱ニンジャがこのデータを扱うのは見逃せない。特許占有のため何処かで消さねばならんな。

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
1. 新興製薬会社、センコ・メディカル。その受付にニチカとミコトはいる。ワイルドボアを訪ねに来た彼女たちであったが、受付のチャーチウォーカーに正体を見破られ、やむなくカラテで応戦する。200 対 2 という実質 100 対 1 のイクサであったが、苦戦しつつも突破し、フロアを駆け上がっていく。
2. センコ・メディカル VIP 応接ルームにて、ウォッシュマシーン、パールハート、そしてオメガコマンダーと対峙する二人。オメガコマンダーは悪びれない。離脱にかかるオメガコマンダーを、ウォッシュマシーンとパールハートが護衛する。一進一退のカラテである。五人はそのまま、屋上ヘリポートまで移動する。
3. ウォッシュマシーンとパールハートの相性を見て、お互いの相手を交換するシャドウラビットとレインダンス。形勢逆転し、ウォッシュマシーンは爆発四散する。引き際を心得ているオメガコマンダーはとっくに離脱。舌打ちしつつ、パールハートも折りたたみカイトで離脱するも空中で謎の爆発四散。シャドウラビットとレインダンスは、パールハートの呼んだ増援を片付け、ヘリを略奪しオメガコマンダーを追走する。
4. オメガコマンダーの乗る輸送機まであと少しといったところで、ヘリの重心が傾ぐ。強引に乗り込んできたのはヘイヴンペグであった。レインダンスとヘイヴンペグは機内でカラテを始め、シャドウラビットの健闘虚しくヘリは高度を下げていく。だがシャドウラビットとレインダンスはアイコンタクトの後、輸送機へと跳ぶ！
5. 空中でヘイヴンペグに蹴り飛ばされながらも、どうにか輸送機の後部ハッチへ鎌を突き立てるシャドウラビット。次の瞬間、ハッチは内側から切り飛ばされ、シャドウラビットは曲芸めいた空中軌道でそれを回避し、鎖鎌を用いて内部へと潜り込む。ハッチ内に佇むのは、二刀を構えたオメガコマンダーであった。
6. 一方、レインダンスとヘイヴンペグは輸送機の機体上でカラテを構えている。二者は同心円を描くように足を運ぶ。やがて、甲高い剣戟の音が、足下から響いた。二人が踏み込むのはそれと同時であった。ロックダンスめいた動きからフラメンコのような足捌き、タンゴの距離で応酬される足のみのカラテ。さらにブレイクダンスめいた水面蹴りに、トーンダウンしたコンテンポラリーめいた動き。それらをほぼ同時に繰り出し、ノックバック！　ワザマエ！　機体の進む先には、ナムサン！　積乱雲である！
7. その、数秒前！　機内で真のアイサツを行い、ワイルドボアの名前を引き出したシャドウラビットは、果敢に切り掛かる。対するワイルドボアは、デルタ・シノビ特命強襲部隊設立の動機を語りながら、二刀で対応してくる。ワザマエは互角。否、ワイルドボアの方がやや上手である。しかし、シャドウラビットの放った信念の一撃は、乱気流の助けもあり、自らのサイバネ左目を失いつつも、ワイルドボアへ致命傷を与えた。だがワイルドボアは笑い、ジツを解放する。アカラ・レリックのデータを用いて進化した、グレーター・ヘンゲヨーカイ・ジツを！
8. シャドウラビットとワイルドボアは再度切り結ぶ。だが先ほどとは明らかにワザマエの差があった。そしてついに、シャドウラビットはその片脚 (右) をワイルドボアの一閃で切り落とされてしまう。ロウソク・ビフォア・ザ・ウィンド！　失血により朦朧とした意識の中で、シャドウラビットの聴覚は太古のメロディを捉える。
9. 積乱雲の中、バトル・オブ・ムーホンの遠景めいた雷鳴が響き渡る。汗と風雨に濡れ、フラッシュめいた光の中で、二人のニンジャが踊っている。ヘイヴンペグは、ウズメ・ニンジャは、ルカは楽しんでいた。このイクサを。ミコトと二人の時間を。ステップ一つ、スナップ一つ、そのどれをも、ミコトは吸収していく。昔の思い出が蘇る。あの修行の日々。だが。溜めに溜めたルカの一撃が、ついにミコトを捉える！
10. ミコトは機体の上を滑り、落下一歩手前でどうにか踏みとどまった。それは意地であった。雷鳴の合間に聞こえていた剣戟の音は、いつしか聞こえなくなっていた。勝ったのだろうか。きっとそうだ。何せ彼女は、ミコトのパートナーなのだ。ミコトは顔を上げる。小さなメロディを呟き、カラテを構える。そして風を纏い、駆ける。
11. シャドウラビットは大鎌を杖にして立ち上がった。その右足から下は、墨汁めいた影がまとわりつき、止血していた。充血し、血涙を流す瞳で、シャドウラビットは敵を見据えた。ワイルドボアを。ニンジャを。この世の不条理を。止血帯となっていた影が伸び、刃を形作る。義足の刃！　シャドウラビットは跳び、庫内を縦横無尽に駆け巡りながらワイルドボアへと切り掛かる。
12. 斬撃は針めいた獣毛で防がれる。シャドウラビットは鎌の刃を押し付け、ジツを注ぎ込んだ。ワイルドボアが悲鳴を上げた。針の内側、内部の影に、無数の刃が生えたのだ！　シャドウラビットは蹴り転がされるも、這いつくばり、最高速度で跳んだ。大鎌は刃によって生まれた亀裂へと突き刺さり、シャドウラビットはそれを振り抜く。ワイルドボアは胴体を両断され、ついに爆発四散した！
13. ルカは目を見開いていた。ミコトは進化している。彼女の予想よりも数百倍早く。太古の日々が焼けつき、霞むような速度で。やがて輸送機は積乱雲を抜けた。そこには、黎明の光を浴びて、地水火風のエレメントをキモノめいて身に纏った、一人のニンジャの姿があった。「……見事」ルカの呟きと、ミコトの掌打はほぼ同時であった。ルカは、滞留カラテによって花弁めいて散りゆく自らの血液を眺めた。そして最後にミコトを見て、微笑み、輸送機から落下していった。
14. ミコトは、ルカの唇の動きを反芻していた。「ミコト・ニンジャ」そう、彼女は、リアルニンジャであるウズメ・ニンジャによって、カイデンされたのであった。もはやミコト・アケタは、リアルニンジャであるミコト・ニンジャであった。ミコトは力が抜けたような微笑みを浮かべた。そのまま、緊張の糸が切れたかのようにくずおれ、機体上を転がり、ルカの後を追うようにして落下していった。
15. その手を掴むものがあった。満身創痍のシャドウラビットが輸送機の後部ハッチから身を乗り出し、レインダンスの手を握っているのであった。二人はハッチ内部へと転がり込み、背中合わせに座り込んだ。いつかのように。「勝ちましたか」「うん。ニンジャになったよ、私」「ハハ、サイコーですね」二人はしばらくのあいだ、黄金色の輝きに照らされているネオサイタマを眺めていた。やがて、どちらともなく呟いた。「帰ろう、ネオサイタマへ」


◆ゴール
一部
ニチカの抱える生来の劣等感が、ミコトによって救われる（ミコト＜シンパシーの元となる自分自身＞が認めることで自己肯定に繋がる）
どうあっても手に入らなかった記憶のかけらが、ニチカとの関わりによって手に入る（生前のルカとの関わりとの対比）
二部
ニチカは自らとミコトが異なるものであると突きつけられ、それでも「ミコトの隣にいる自分」の為にミコトへ手を伸ばす（ミコトの存在が＜完成系の自分自身＞から＜助け合う仲間＞へとシフトする）
ルカとの出会いで生前の記憶を取り戻すも、現代の関わりを選択する（死別した日の再現＜ルカとミコトの役割が逆＞）
三部
ニチカはミコトの為にペアを解消し、油断ならないソロとしてネオサイタマで生きていく
ミコトは自分を取り戻し、尚且つ前へ進む為にカイデンし、ルカやニチカと別れ世界を放浪するようになる

◆対立軸


◆インサイティング・イベント


◆バック・ストーリー
