◆アイデア：
　高層ビル内部駆け上がりカラテ。
　背中合わせの相手交代。
　ヘリ操縦からの上空飛びつき。機内＆機外カラテ。
　飛び去っていくデルタ・シノビのマーク。
　デルタ・シノビのマーク：基礎となる三角形の上に横一文字の棒線が引かれ、全体を家紋めいた円で囲まれている。

◆登場人物：
・ニチカ・ナナクサ（シャドウラビット）：
　ハデスニンジャ・クランのグレーターソウル憑依者。デルタシノビの非正規雇用臨時戦闘員として、パートナーのレインダンスと共にネオサイタマを駆ける。主武装は細い合金パイプを媒体に作り出される影の大鎌。常人の三倍の脚力を持つ。ミコトの孤独に寄り添う。
・ミコト・アケタ（レインダンス）：
　ニンジャネーム:レインダンス。デルタシノビの非正規雇用臨時戦闘員。シャドウラビットとコンビを組む。風変わりなマイめいた動きで敵の攻撃を躱し、受け流した余剰カラテを風 (エテル) の流れとして蓄積、相手へ叩き返すという異質なカラテを用いる。死線をくぐり抜けるたびに失われた記憶を取り戻している。
・ルカ・イカルガ（ヘイヴンペグ）：神出鬼没の女ニンジャ。その正体はシトカ・ヒャッキヤギョにて現世に顕現したウズメ・ニンジャその人である。舞うようなカラテで相手を翻弄し、累乗したカラテを相手に叩きつけるカウンターを得意とする。ワイルドボアに雇われている。ミコトと関係があるようだが……？
・ワイルドボア：ニンジャ。オメガコマンダーやスカラムーシュ、更にはクローザーの名を騙る変装の達人。その正体は、ケイトー・ニンジャに直接の指導を受けた憑依ニンジャである。つまりは捨て駒だが、ケイトーの命のもと、様々な機関のパワーバランス調整を行なっている。ニチカ達に接触したのも、その一つである。
・ケイトー・ニンジャ：ストラグル・オブ・カリュドーンの儀式において、その前後、あらゆる局面で場を引っ掻き回すために、水面下で盤石の準備を整える恐るべきリアルニンジャ。今回は「スカーレット」として登場する。
・チャーチウォーカー：
　ヤクザ・ヒットマンのニンジャ。フドウテンセイ・ジツの使い手。元々「デモンズショット・キョダイ」のヒットマンだったが、「テツリュウ・エレクトロニクス」からヘッドハンティングされ、専属アサシンとなる。アカラ・レリックのデータを手に入れたシャドウラビット達を強襲し、暗殺せんとする。旧型クローンヤクザを大量に用いた物量戦術は実際作画コストも高く厄介。
・ウォッシュマシーン：
　新興製薬会社「センコ・メディカル」の CEO ニンジャ。ドローン・ジツの使い手。ワイルドボアの取引相手であり、アカラ・レリックのデータを購入していた。しかし土壇場でシャドウラビットがワイルドボアの欺瞞を見抜き、交渉決裂。レインダンスとシャドウラビットを、マイクロスリケンを用いたドローン・ジツで追い込んでいく。
・パールハート：
　暗黒メガコーポ「センコ・インコーポレイテッド」の上級役員かつ企業軍責任者。チャドー呼吸の使い手。ドラゴン・ニンジャクランのグレーター級ソウル憑依者。ウォッシュマシーンの会社を子会社とする元締めであり、ワイルドボアの真の取引相手。ウォッシュマシーンとのイクサを終えた二人をワイルドボアと共に強襲し、アカラ・レリックの情報を強奪する。ワイルドボアからデータを譲り受け、会社のジェット機に掴まり離脱するが、そのデータ自体が罠であり、ジェット機は海洋上で謎の爆発四散を遂げる。生死不明。

◆深堀り：
・ニチカ：ミコトの孤独を理解している自負がある。だが、ミコト自身は記憶の齟齬に苦しみ続けている。何とかしてあげたいが、そうすると今のミコトがいなくなってしまいそうで怖い。
・ミコト：記憶のカケラは取り戻したが、そこから過去を探る手がかりがない。己の孤独を再確認し、それでもなお前に進もうとしている。ニチカは良きパートナーであり、感謝もしているが、記憶と天秤にかけた時にどちらを選ぶかは決まっている。


◆シーン・リスト (簡易スケッチ)



◆ゴール
一部
ニチカの抱える生来の劣等感が、ミコトによって救われる（ミコト＜シンパシーの元となる自分自身＞が認めることで自己肯定に繋がる）
どうあっても手に入らなかった記憶のかけらが、ニチカとの関わりによって手に入る（生前のルカとの関わりとの対比）
二部
ニチカは自らとミコトが異なるものであると突きつけられ、それでも「ミコトの隣にいる自分」の為にミコトへ手を伸ばす（ミコトの存在が＜完成系の自分自身＞から＜助け合う仲間＞へとシフトする）
ルカとの出会いで生前の記憶を取り戻すも、現代の関わりを選択する（死別した日の再現＜ルカとミコトの役割が逆＞）
三部
ニチカはミコトの為にペアを解消し、油断ならないソロとしてネオサイタマで生きていく
ミコトは自分を取り戻し、尚且つ前へ進む為にカイデンし、ルカやニチカと別れ世界を放浪するようになる

◆対立軸


◆インサイティング・イベント


◆バック・ストーリー
