◆アイデア：
　高層ビル内部駆け上がりカラテ。一対多数カラテ。
　背中合わせの相手交代。
　ヘリ操縦からの上空飛びつき。機内＆機外カラテ。
　飛び去っていくデルタ・シノビのマーク。
　デルタ・シノビのマーク：基礎となる三角形の上に横一文字の棒線が引かれ、全体を家紋めいた円で囲まれている。

◆登場人物：
・ニチカ・ナナクサ（シャドウラビット）：
　ハデスニンジャ・クランのグレーターソウル憑依者。デルタシノビの非正規雇用臨時戦闘員として、パートナーのレインダンスと共にネオサイタマを駆ける。主武装は細い合金パイプを媒体に作り出される影の大鎌。常人の三倍の脚力を持つ。ミコトの人生の決着と、自らのオトシマエの為に、彼女は走る。
・ミコト・アケタ（レインダンス）：
　ニンジャネーム:レインダンス。デルタシノビの非正規雇用臨時戦闘員。シャドウラビットとコンビを組む。風変わりなマイめいた動きで敵の攻撃を躱し、受け流した余剰カラテを風 (エテル) の流れとして蓄積、相手へ叩き返すという異質なカラテを用いる。実はニンジャではなくフォーセイクンであった。ルカとの決着を望む。
・ルカ・イカルガ（ヘイヴンペグ）：神出鬼没の女ニンジャ。その正体はシトカ・ヒャッキヤギョにて現世に顕現したウズメ・ニンジャその人である。舞うようなカラテで相手を翻弄し、累乗したカラテを相手に叩きつけるカウンターを得意とする。ワイルドボアに雇われていた。ミコトとは旧知の仲であり、神話の時代、共に修行をした身であった。自らの手によるミコトのニンジャ化を望んでいる。
・ワイルドボア：ニンジャ。オメガコマンダーやスカラムーシュ、更にはクローザーの名を騙る変装の達人。その正体は、ケイトー・ニンジャに直接の指導を受けた憑依ニンジャである。つまりは捨て駒だが、ケイトーの命のもと、様々な機関のパワーバランス調整を行なっている。ニチカ達に接触したのも、その一つである。今回は主君であるケイトーを出し抜くため、独自に行動を開始した。
・ケイトー・ニンジャ：ストラグル・オブ・カリュドーンの儀式において、その前後、あらゆる局面で場を引っ掻き回すために、水面下で盤石の準備を整える恐るべきリアルニンジャ。今回は「スカーレット」として登場する。回想のみ。
・チャーチウォーカー：
　ヤクザ・ヒットマンのニンジャ。フドウテンセイ・ジツの使い手。元々「デモンズショット・キョダイ」のヒットマンだったが、「テツリュウ・エレクトロニクス」からヘッドハンティングされ、専属アサシンとなる。アカラ・レリックのデータを手に入れたシャドウラビット達を強襲し、暗殺せんとする。旧型クローンヤクザを大量に用いた物量戦術は実際作画コストも高く厄介。
・ウォッシュマシーン：
　新興製薬会社「センコ・メディカル」の CEO ニンジャ。ドローン・ジツの使い手。ワイルドボアの取引相手であり、アカラ・レリックのデータを購入していた。しかし土壇場でシャドウラビットがワイルドボアの欺瞞を見抜き、交渉決裂。レインダンスとシャドウラビットを、マイクロスリケンを用いたドローン・ジツで追い込んでいく。
・パールハート：
　暗黒メガコーポ「センコ・インコーポレイテッド」の上級役員かつ企業軍責任者。チャドー呼吸の使い手。ドラゴン・ニンジャクランのグレーター級ソウル憑依者。ウォッシュマシーンの会社を子会社とする元締めであり、ワイルドボアの真の取引相手。ウォッシュマシーンとのイクサを終えた二人をワイルドボアと共に強襲し、アカラ・レリックの情報を強奪する。ワイルドボアからデータを譲り受け、会社のジェット機に掴まり離脱するが、そのデータ自体が罠であり、ジェット機は海洋上で謎の爆発四散を遂げる。生死不明。

◆深堀り：
・ニチカ：ミコトが納得するまで寄り添うことに決めた。それは自らの孤独と折り合いをつけたということでもある。あとは、残るオトシマエを片付けるのみである。
・ミコト：自らがフォーセイクンであることを受け入れ、そしてその先を目指す。悔しさからの衝動ではない。元々、美しいものを目指して磨いた技であった。彼女はその全てを持って、己自身の壁へと挑む。



◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
1. 新興製薬会社、センコ・メディカル。その受付にニチカとミコトはいる。ワイルドボアを訪ねに来た彼女たちであったが、受付のチャーチウォーカーに正体を見破られ、やむなくカラテで応戦する。200 対 2 という実質 100 対 1 のイクサであったが、苦戦しつつも突破し、フロアを駆け上がっていく。
2. センコ・メディカル VIP 応接ルームにて、ウォッシュマシーン、パールハート、そしてオメガコマンダーと対峙する二人。オメガコマンダーは悪びれない。離脱にかかるオメガコマンダーを、ウォッシュマシーンとパールハートが護衛する。一進一退のカラテである。五人はそのまま、屋上ヘリポートまで移動する。

◆ゴール
一部
ニチカの抱える生来の劣等感が、ミコトによって救われる（ミコト＜シンパシーの元となる自分自身＞が認めることで自己肯定に繋がる）
どうあっても手に入らなかった記憶のかけらが、ニチカとの関わりによって手に入る（生前のルカとの関わりとの対比）
二部
ニチカは自らとミコトが異なるものであると突きつけられ、それでも「ミコトの隣にいる自分」の為にミコトへ手を伸ばす（ミコトの存在が＜完成系の自分自身＞から＜助け合う仲間＞へとシフトする）
ルカとの出会いで生前の記憶を取り戻すも、現代の関わりを選択する（死別した日の再現＜ルカとミコトの役割が逆＞）
三部
ニチカはミコトの為にペアを解消し、油断ならないソロとしてネオサイタマで生きていく
ミコトは自分を取り戻し、尚且つ前へ進む為にカイデンし、ルカやニチカと別れ世界を放浪するようになる

◆対立軸


◆インサイティング・イベント


◆バック・ストーリー
