
　　　1

　タマ・リバー。時を経るごとに汚染されていくタールめいた河川の、淀みめいた中腹。そこには、倒産と上場という醜い新陳代謝を繰り返す、新興製薬企業のクラスタが存在していた。二重螺旋構造めいてねじれた、百八階の高層ビル。新興製薬会社センコ・メディカルも、そのひとつだ。
　ビルの入り口に警備はない。社の生命を揺るがす大きな取引のため、持てるすべての兵力を社内に注ぎ込んでいるのだ。もちろん、今日に限っては来客もすべて断っている。だというのに、ビル入り口には影が二つ。
　霧雨めいた重金属酸性雨の中を通ってきたのか、両者とも PVC 対酸性レインコートを羽織っており、その表情は見えない。二人はツカツカと受付へと歩み寄り、ID を提示した。受付の内側には男が一人。角刈り、黒スーツに黒いサイバーサングラス。クローンヤクザめいた風体をしている。
「誠に申し訳ありません。本日は来客を受け付けておりません」レインコートの二人は顔を見合わせる。「アポイントは取りましたが」「アポイントは事前にすべてキャンセルさせていただいております。連絡が行き違いになり、誠に申し訳ありません」受付の男は頭を下げる。レインコートの片方は肩をすくめ、ID を懐へしまった。
　もう片方はキョロキョロと建物内を見渡している。まるで、物陰に隠れた襲撃者を探すかのように。「お手洗いを借りても？」「……重ね重ねすみません。ステーションのものをお使いください」「へぇ、徹底してますね。よほど大事な商談なんですか？」レインコートの問いに、男は片眉をあげた。
「例えば、そう。とあるレリックのデータに関する商談とか」「「「「「ザッケンナコラー！！」」」」」レインコートの言葉が終わるやいなや、複数のヤクザスラングが受付ホールに響き渡った。続いて、銃声！　「イヤーッ！」対するは、紙一重の隙間を吹き抜ける風めいた、流麗なカラテシャウト！
　レインコートが舞い、色付きの風が踊るように旋回した。「「「「「グワーッ！？」」」」」悲鳴と共に、吹き抜けエントランスの二階物陰に陣取っていたクローンヤクザ五体が、頭蓋を破裂させ絶命！　凶器は、自らが放ったチャカ・ガンの弾丸である！
「イヤーッ！」鋭いカラテシャウトと共に、受付の男が貫手を繰り出す。待っていましたとばかりにもう一人のレインコートが翻り、貫手を絡め取って投げ飛ばす。その影から現れたるは、若草色のボブカットに影色のサイバーパーカー。その手には、影の大鎌！　「ドーモ、シャドウラビットです」「レインダンスです」二人は背中合わせに立ち、同時にオジギをした。アイサツである！
　投げ飛ばされた受付の男は床に手をついてバク転し、吹き抜け二階バルコニーへ着地すると、同時にオジギをきめた。「ドーモ、チャーチウォーカーです。貴様ら、どこの刺客だ」シャドウラビットとレインダンスは顔を見合わせ、同時に答える。「「元・デルタ・シノビ」」

　　　◆

「まずはあの、偽オメガコマンダー＝サンの目的を把握しなくちゃならないと思うんです」ニチカはモーテルのベッドに座り込んだまま、そう呟いた。彼女はサイバネアイとなった左目とハンドヘルド UNIX を用いて、時系列と勢力図をまとめていた。
「元々は、A.H.A.《アクティブ・ヒート・アーマー》の奪還が目的だった。だから、デモンズショット・キョダイは勢力図から除外していい。その後に現れたエニイレイン、モーゲンローニンは傭兵。これも外していい」「ですね」ニチカは左目の勢力図を調整する。「あとは、企業サラリマンニンジャのランドデプス」「その人はどこ所属だっけ」「ええと、確かテツリュウ・エレクトロニクスですね」
　テツリュウ・エレクトロニクスという大きなグループに、丸がつく。「そして、テツリュウ・エレクトロニクスへのアタックと、アカラ・レリック騒動」「あと、ミコト＝サンの……」「そうだね。ルカ＝サンの名前も入れておいて」テツリュウ・エレクトロニクスの中に、様々な名前が入り込んでいく。そしてその中の異分子である、ルカ・イカルガの名前。
「彼女は、オメガコマンダー＝サンを知っていた」「……ですね。タイミング的に見て、偽オメガコマンダー＝サンがあの人を送り込んできた」「目的としては、口封じだね。確実に」「何のためかというと……」赤色の丸が、ある文字を囲う。アカラ・レリック。
　ニチカは顎を二本の指で支え、小さく唸った。「偽オメガコマンダー＝サンは、これを持って高跳びでもする気なんでしょうね。でも、どこへ？」「そういえば、ニチカちゃん。IP ってまだ生きてるの？」「……そういえばそんなのもありましたね！」ニチカは平文に写しておいた IP を紐解く。あの時。偽オメガコマンダーが、恐らく故意に置いていったタブレットを覗き見た際、手癖で写し取っていた IP アドレスを！
「ビンゴ！　どうやらハッキング周りには疎いようですね、あのバラクラバ」「で、場所は？」「アー、ネオサイタマに居ますね、まだ。座標は……新興製薬会社のセンコ・メディカル？」ニチカはハンドヘルド UINX を素早く操作する。センコ・メディカルの情報が視界の横へと積み上がっていく。
　ニチカはそれらから重複する文字列をまとめ、ミコトの端末へと転送した。二人はしばらくの間それを眺めていた。ニューロンが咀嚼を完了するまで。「新興製薬会社だけど、母体は暗黒メガコーポのセンコ・インコーポレイテッド」「海外に支社を持ち、遺跡発掘プロダクトなども展開している……」二人は顔を見合わせる。「「ビンゴ」」

　　　◆

「イヤーッ！」シャドウラビットは影の大鎌を分割し、二本の鎌を鎖で繋いだ異様な鎖鎌へと変化させた。そしてそれを、振り回す！　「イヤーッ！」振り回す！　「イヤーッ！」振り回す！　「イヤーッ！」意思を持つ黒蛇めいてのたうつ鎖鎌は、四方八方から飛来する銃弾を全て弾き返した！　「「「「「グワーッ！？」」」」」発砲クローンヤクザは跳弾で死亡！
　危険な鎖鎌の旋風内に身を置いて、シャドウラビットは薄く笑う。「まさか、護衛がクローンヤクザだけってわけ、ないですよね！？」その横を色付きの風めいて走り抜けていくものがいた。レインダンスである。目標は、二階吹き抜けバルコニーの手すりに立つチャーチウォーカー！　「イヤーッ！」投擲槍めいたトビゲリが……防がれる！　「「「グワーッ！」」」盾めいて重なったクローンヤクザだ。胴体貫通殺！　だがチャーチウォーカーは手すりから消えている。
　シャドウラビットはその先を見ている。「イヤーッ！」防御を捨てて跳び、常人の三倍の脚力で上空へ回避したチャーチウォーカーへ追い縋る。振りかぶるは大鎌！　「グワーッ！」チャーチウォーカーの胴体を、袈裟懸けに両断！　ナムアミダブツ！　シャドウラビットは勢い余って空中三回転し、三階バルコニー手すりへと着地。片手間に周囲の護衛クローンヤクザを薙ぎ払う。「「「グワーッ！」」」ゴア重点！
「……おかしい、爆発四散していない？」シャドウラビットは呟き、ザンシンを継続したまま落下していくチャーチウォーカーを見た。その目は大きく見開かれ、何かを凝視していた。何か。同じく三階向かい側のクローンヤクザを……？　すると、おお、ナムサン！　「アバーッ！」クローンヤクザは突如として口から黒い霧を吐き出し、それはクローンヤクザの体を纏い、黒いニンジャ装束を織り上げたではないか！
　シャドウラビットは驚きつつも、ほとんど反射でパーカーの袖を打ち払っていた。千切れ飛ぶ影から生成される漆黒の手鎌。だが。「イヤーッ！」ニンジャ装束を纏ったクローンヤクザは側転回避！　クローンヤクザ？　否、あれは明らかにニンジャの動きである！
「フドウテンセイ・ジツ。モータルの体を奪い取り、自らの身体として再構築するジツだよ」「レインダンス＝サン」シャドウラビットは音もなく隣に並び立ったレインダンスを見た。「見て」彼女は下を指差し、そして百八階まで吹き抜けとなっている上部を指差した。ガラス張りの手すり越しに見えるは、大量の警備クローンヤクザ！
「あれら全部が、チャーチウォーカーの残機ってこと」「うげ！　めっちゃ面倒ですね」「そうだね。諦める？」問いに、シャドウラビットは笑った。ヒュンヒュンヒュン！　大鎌が空を切る。「そんなわけないですって。ですよね」「うん、そうだね」シャドウラビットの隣で、レインダンスはゆったりとしたカラテを構える。「ぜんぶ殺そう」「ですね」二つの色付きの風が、舞い上がる！

　　　2

　センコ・メディカル本社ビル百八階、特別応接室。毛足の長いカーペットが敷かれたそこでは、円卓を挟んで三人の男が席に着いていた。そのうちの一人、バラクラバにベレー帽を被った軍人風の男が口火を切った。「本日は、よい返事を期待しております。パールハート＝サン、ウォッシュマシーン＝サン。実際時間はない。このレリックデータはあらゆる企業が親を売り飛ばしてでも手に入れたがっているものだ。チャンスだと思いますが」
　パールハートと呼ばれた、真珠色のスーツを着た男が片眉をあげ、もう一人へと視線を動かす。パールハートよりワンランク低いスーツを着たその男、ウォッシュマシーンは、オールバックにまとめた髪を撫で上げながら、軽く頷いた。「というわけでして、本社の意思を伺いたく、ノーティスを上げさせていただいた次第でありまして。まさかパールハート＝サンが直々においでになられるとは」「報告の内容から緊急案件と読み取れたのでね。間違いではなかったようだ、ウォッシュマシーン＝サン」
　パールハートは円卓へ並べられた資料を手に取った。アカラ・レリックのデータが印刷された資料である。「オールドスタイルだね？」「機密性の高い案件ですので」バラクラバの男は平然と答える。パールハートは『センコ・インコーポレイテッド上級役員』と記載されたネームプレートを指で叩き、息をついた。
　その時、微かな振動が円卓を揺らした。「……地震ですかね」ウォッシュマシーンが呟く。その隣で、パールハートとバラクラバの男は剣呑な視線を噛み合わせていた。「なるほど確かに、どの企業にとっても垂涎の品らしい」「ええ、もちろんです」バラクラバの男は謎めいて微笑んだ。

　　　◆

　シャドウラビットは三十八階の落下防止柵を蹴り、空中でチャカを構えるクローンヤクザを輪切りにした。「イヤーッ！」その残骸を足がかりにし、さらに跳躍。中央吹き抜け上空から踊りかかってくるクローンヤクザ三体を両断する。シャドウラビットはさらにその残骸を蹴り、四十階のテラスへとしがみついた。
「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」階下では、同じく空中へ躍り出たレインダンスが羽めいたマイと共に落下襲撃クローンヤクザを弾き飛ばしていた。そう、チャーチウォーカー率いるクローンヤクザ軍団は、上階から彼女たちめがけて飛び降り、アタックを仕掛けてきているのだ。何たる非人道的人海戦術か！
　そして遂に、シャドウラビットのニンジャ第六感が襲撃を告げた。「イヤーッ！」「イヤーッ！」振り抜かれたドスダガーを華麗に側転回避し、シャドウラビットは身の丈を超える大鎌を構え直した。眼前には夜めいたニンジャ装束に身を包んだ、チャーチウォーカー！　「チィーッ！　勘のいい……」
　チャーチウォーカーはドスダガーを振りかぶる。シャドウラビットは大鎌を構え……即座に二刀の鎖鎌へ変形させた！　「「「ザッケンナコラー！」」」「イヤーッ！」「「「グワーッ！」」」牽制チャカ・ガン一斉射を弾き返し、跳弾殺！　そして！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」チャーチウォーカーと切り結ぶ！
「ヘッ！　チョロい仕事だと思ってたんだがな。中々どうして面倒なのがやってきやがる！」「そいつはどうも。ところで私たちの前にバラクラバとベレー帽で顔を隠したクソ野郎が来ませんでしたか？」「お客様の情報は……お答えできませんなァ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」ドスダガーを片方の鎌で防ぎ、手繰り寄せたもう一方の鎌で背後から頸動脈切断！　だが！　「アババババーッ！？」チャーチウォーカーの視界の先にいるクローンヤクザが黒い霧を吐く！
　シャドウラビットは振り返りかけ、隣を飛び去っていく影を見上げた。「そいつは置いておけばいい！　最上階へ！」「ハイ！」レインダンスの作り出した血路を追うように、シャドウラビットも跳ね上がる。階層はついに五十階を超える！　だがさらに上層から、RPG を構えたクローンヤクザが狙っている！
「ザッケンナコラーッ！」シャドウラビットとレインダンスは空中で身を翻し、互いの足裏を蹴り飛ばして電子バイクめいた直角ターン回避！　ワザマエ！　「「「スッゾコラーッ！」」」シャドウラビットは大鎌を振り回し拘束クローンヤクザを切断！　バルコニーを蹴り、ピンボールめいて跳ねる！　上へ！

　　　◆

　チャーチウォーカーは焦っていた。フドウテンセイ・ジツによって己が死ぬことはない。だが、自身の業務として、襲撃者を最上階へと登らせるわけにはいかない。それ即ち解雇。つまり、この絶対有利なフーリンカザンを手放すということだ。（有り得ぬ……ッ！）チャーチウォーカーは見上げる。色付きの風となり吹き抜けを駆け上がるニンジャ二人を。
　ここから駆け上がったとして、最上階までに襲撃者へ追いつける可能性は限りなくゼロに近い。ならばどうすべきか。「いいか嬢ちゃんたち……これが覚悟ってもんだ」チャーチウォーカーは上空を見上げ、ドスダガーを振りかぶり、己の首筋へと突き立てた！　「グワーッ！」ナムサン！　セプクである！
　任務失敗のケジメであろうか、否、チャーチウォーカーの目は諦観を示してはいなかった。その意識が……九十七階のクローンヤクザへと、移る！　フドウテンセイによる瞬間移動だ！　チャーチウォーカーは階下を見下ろし、トライアングル・リープで駆け上がってくる襲撃者達を捕捉した。「いくぞ、野郎ども！」「ザッケンナコラーッ！」チャーチウォーカーが飛び降りると同時に、二ダースほどのクローンヤクザが続いた！
　BLAM！　BLAMBLAMBLAM！！　クローンヤクザ達は落下しながらチャカ・ガンを乱れ撃つ。眼下の襲撃者どもは弾丸を指や鎌で弾き、落下中のクローンヤクザを叩き落としてくる。チャーチウォーカーは錐揉み回転し、ドスダガーを突き出した。狙いは、シャドウラビット！
「イヤーッ！」「イヤーッ！」右！　左！　右！　左！　モータルであれば鱠切りであっただろうが、相手はニンジャだ。異様なる鎖鎌でガード！　チャーチウォーカーはそこで、シャドウラビットに背中を向けた。「っ！？　イヤーッ！」「グワーッ！」鎖鎌で首が跳ね飛ばされる！　その瞬間、チャーチウォーカーは既に九十七階へ戻っている。手に持つのは……ナムサン！　RPGだ！
　階下では、チャーチウォーカーに上昇の勢いを殺されたシャドウラビットが、鎖鎌を用いて八十七階のバルコニーへ着地しようとしていた。最も無防備となる瞬間である！　「落ちな、嬢ちゃん！」チャーチウォーカーがトリガを引こうとしたその瞬間、赤茶色の影が、視界を覆った。「何！？」「イヤーッ！」「グワーッ！？」
　チャーチウォーカーは吹き飛び、九十七階の壁へと叩きつけられた。埋め込み型サイバーサングラスが復帰する。目の前に立つのは、RPG を奪い取ったレインダンスであった。無言でその銃身をへし折り、背後の吹き抜けへと捨てる。チャーチウォーカーは唸った。レインダンスの眼光は、暗がりと土埃の中で、ギラギラと輝いていた。
「ザッケンナコラーッ！」「スッゾコラーッ！」挟み込むようにクローンヤクザが迫る。チャーチウォーカーはその隙に、チャカ・ガンで自身の頭蓋を撃ち抜いた。フドウテンセイである。移ったのは、百八階。会議室前のクローンヤクザだ。戦略的撤退である！
「ハロー。リスクヘッジは得意そうに見えましたけど、意外と判断が遅いんですね」「……は？」「イヤーッ！」「グワーッ！？」チャーチウォーカーは腹部にケリ・キックを受け、訳もわからず吹き飛ばされた。背中で特別応接室のドアをぶち破り、室内でブザマに転がる。彼は顔を上げた。扉の前には、シャドウラビットが立っていた。常人の三倍の脚力を用いて既に辿り着いていたのだ！
「ドーモ、みなさん。元デルタ・シノビ特命遊撃部隊のシャドウラビットです」「……同じく、レインダンスです。オメガコマンダー＝サン。貴方に、話があります」チャーチウォーカーは振り返る。オメガコマンダーと呼ばれたバラクラバにベレー帽の男は、邪悪に目元を歪めた。「ケククク……商談ですかな？」

　　　3

　その時、応接室の中で真っ先に動いたのは、パールハートであった。「イヤーッ！」彼は稲妻めいた素早さで懐からハンコを取り出すと、オメガコマンダーの提示していた書類へ決断的に捺印したのだ。なんたるニンジャ器用さと非凡なるニンジャ判断力か！
「ご契約ありがとうございます」「今後の話もあろう。続きは移動しながらでも」「ヨロコンデー」二人の男は書類をまとめそそくさと立ち上がる。そこへ。「イヤーッ！」「イヤーッ！」飛来した影の手鎌を二本の指で摘んだのは、他でもないパールハートであった。卓上の書類鞄は無傷！
　特別応接室内の五人は、一斉に視線を交錯させた。「チャーチウォーカー＝サン、ウォッシュマシーン＝サン。部外者への対応を。お客様は私がご案内する」「「ハイヨロコンデー！」」黒のニンジャと水色のニンジャが側転跳躍し、襲撃者二名の前へと立ち塞がった。それを横目に、パールハートはオメガコマンダーへ部屋の奥を指し示す。
「階段がある。非常用だ。こちらに」「アリガトゴザイマス」パールハートが先導し、格式ばったオジギと共にオメガコマンダーが後へ続いた。

　　　◆

　シャドウラビットはウォッシュマシーンを前に、油断なきオジギを繰り出した。「ドーモ、シャドウラビットです」「ドーモ、ウォッシュマシーンです」両者はカラテを構える。シャドウラビットの鋭敏な聴覚は、さざなみめいた音を捉えていた。それはこの応接室内で、徐々に大きくなっていく。
「いかなる用向きかは存じませんが、アポ無しの来客は物理排除させていただく」「へぇ、さっきの警備員より偉そうですね」「それはそうです。センコ・メディカルの CEO ですから」会話が終わると同時に、シャドウラビットのニンジャ第六感が警鐘を響かせた。何かが、何かがまずい！　「イヤーッ！」
　シャドウラビットは大鎌を鎖鎌へ変形させ、回転跳躍し、影の竜巻めいて四方八方に刃を繰り出した。確かな手応え。だが！　「グワーッ！？」何かがふくらはぎの外側を抉り、飛び去った。ニンジャ動体視力が捉えたその正体は……マイクロスリケンである！　「……どこから！？」「そこら中ですよ！」
　応接室中を駆け巡りながら、シャドウラビットは観察した。両腕を広げるウォッシュマシーン。そしてさざなみめいた音の正体。「イヤーッ！」KBAM！　ニンジャ第六感に任せて振り抜いた切先が何かを破壊した。それは……蜂めいた小型ドローンである！　「さっきのマイクロスリケンは、これか！」「残念、当てたのはこちらです」ウォッシュマシーンが片手を挙げると、彼の元で一台のドローンが姿を現した。
「お気に召しましたか？　まだまだありますよ？」両手を上げると、十台以上のドローンが姿を現す！　シャドウラビットは口元をひくつかせ、鎖を持って二刀の鎌を振り回した。「上等ですよ！　イヤーッ！」
　シャドウラビットは円卓を蹴り上げ、簡易的な盾にすると横方向へと疾走した。スポスポスポスポ！　特徴的な射出音と共に円卓が木材の削り粉へと変わっていく。ある種の虫にたかられたようだった。否、こいつらはそれよりもタチが悪い。
「イヤーッ！」シャドウラビットは鎖鎌を盾のように回転させつつ、もう一方を乱気流めいて振り回した。KBAM！　KABOOM！　幾つかのドローンが撃墜。だがさざなみめいた駆動音は、応接室のそこかしこから染みるように広がってくる。
　スポスポ！　スポスポスポスポ！　シャドウラビットは身を翻し、変則的な側転とともにリーチの長い鎖鎌を振るった。KBAM！　また一機。だが数が。数が多い！　さらに！　「ヌゥーッ！？」シャドウラビットは右脹脛の違和感に唸った。
　そこは先ほどマイクロスリケンの直撃をもらった箇所である。微かな痺れ。シャドウラビットは状況判断した！　「グワーッ！　クソッ！」ふくらはぎの傷跡を鎖鎌で大きく抉り取り、切り離す。気でも狂ったと言うのか！？　否！
　彼女は遅ればせながらも麻痺毒の可能性に気づき、迅速に該当部位の摘出を行なったのだ。熟練のニンジャ判断力である！　「ホウ、なるほどここまで攻め入るだけはある。だが……」ウォッシュマシーンの不穏なるセリフと共に、さざなみの音が増える。二倍、三倍！
　ステルスドローン故に姿は見えぬが、腐肉を黒く埋め尽くす蝿の如き数が展開されていることであろう。ふくらはぎの出血と、疲労。このままではジリー・プアー（訳註：徐々に不利）である！　シャドウラビットは鎖鎌を握り締め、横目で同フロアにて展開されるイクサを伺った。

　　　◆

　レインダンスは辟易していた。特別応接室手前のバルコニー。両側の階段から、おかわりのクローンヤクザが駆け上がってくる。「ザッケンナコラーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「スッゾコラーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」先ほどから壊れたビデオテープめいた有様であった。チャーチウォーカーは時たま現れ、殺され、どこかのクローンヤクザを用いてテンセイする。
　だがニンジャのイクサにおいて、ゼロコンマ一秒の油断が命取りになるのも事実。レインダンスは三人のクローンヤクザが放った弾丸を流麗なブリッジで躱し、先ほどからバルコニーの床を埋め尽くし始めていた死体からドスを三本抜き取ると、ブリッジから戻る反動を利用して放り投げた。「「「グワーッ！」」」
　空中から踊りかかる影が三つ。レインダンスはその全てにコンパクトな掌打をみまい、頚椎骨折と頭蓋骨陥没にてトドメを刺した。そして振り向きざまに、銃弾を指で挟んで投げ返す。「「「グワーッ！」」」レインダンスは目を細めた。倒したものの中に、ニンジャ装束が混じってはいなかったか……？
「よく見ている！　イヤーッ！」声は背後からであった。無論、レインダンスは反応していた。背後から響く三つの足音。それは次シーケンスで葬るべき標的のサインであった。……だが声は足元から響いていた！　「グワーッ！？」レインダンスはその場から跳びのき、片足で着地した。浮かせた左足の甲には、ナムサン！　ドスダガーが貫通している！
　レインダンスは左足からドスダガーを引き抜き、放り投げた。折り重なる死体の山から、チャーチウォーカーが起き上がる。「フフフ、油断かな？　レインダンス＝サン」「そうだね、目が覚めた」レインダンスは改めてカラテを構えた。だが状況に変わりはない。否、やや悪くなっている。
　コウボウ・エラーズ。いくらマシーンめいて鍛えられているとはいえ、マシーンですら経年劣化でミスをするものだ。レインダンスの集中力にはまだ余裕がある。余裕はあるが、実際ジリー・プアーであるといえた。
「グワーッ！　クソッ！」開け放たれた応接室の向こうからは、シャドウラビットの悪態が聞こえる。彼女の振るう、影の大鎌……。レインダンスのニューロンに、ある作戦が閃いた。「やってもらえる？　パートナー」それは独り言めいて漏れ出た言葉であった。だがその瞬間、シャドウラビットは確かに、レインダンスの方を見ていた。
「ヨロコンデー！」声に、レインダンスは微笑んだ。迫り来るクローンヤクザを捌きバックステップする。目指すは応接室。だがその背後に、立ち上がる影！　「そうくると思ったぜアバーッ！？」背後を狙ったチャーチウォーカーの、その後頭部へ、影の手鎌が突き刺さっていた。
　レインダンスとシャドウラビットは、バルコニーと応接室の境を中心として背中合わせになった。小声での指示に、シャドウラビットが頷く。そして二人は、再び駆ける。シャドウラビットはチャーチウォーカーへ、レインダンスはウォッシュマシーンへ！　「イヤーッ！」蛇よりも低く身を沈め、レインダンスはマイクロスリケンの合間を滑り抜ける！

　　　4

　センコ・メディカル本社屋上。タマ・リバーを望むヘリポートで、二人のニンジャが迎えを待っていた。片方は、真珠色のスーツにマスクめいたメンポ。もう片方は、バラクラバにベレー帽で軍服めいた姿であった。
　雲は重く垂れこめており、今にも重金属酸性雨が降り出しそうであった。遠くからは、どこかの戦闘の音と、ヘリローターが空気を叩く音のみが聞こえてくる。真珠色スーツのニンジャ、パールハートは、バラクラバのニンジャから渡されたアタッシュケースを、ヘリポートへ置いた。
「ところで、コンフィデンシャルという単語をご存知かね？」「……急にどうしたのです？」「ご存知かね？」パールハートの問いかけに、バラクラバのニンジャ、オメガコマンダーと名乗る男は、微かに首を傾げた。「ええ、存じていますが」
　パールハートはゆっくりと、円を描くように歩く。オメガコマンダーを中心として。「コンフィデンシャル、つまり機密は、当該情報の重要性によってランクづけがされる。君から頂いたこのデータは、我が社にとって最重要の情報となるだろう」「……そうでしょうとも」
　パールハートはピタリと足を止める。半身のまま、その瞳はオメガコマンダーを完全に捉えている。「ワカルね？　オメガコマンダー＝サン」「……はぁ」「君ほどのビジネスマンを疑うわけではない。だが、それほどまでに重要な情報なのだ」「……」一陣の風が、二人の間を吹き抜けた。
「イヤーッ！」「イヤーッ！」パールハートのイアイめいたチョップは、オメガコマンダーの手によって掴まれていた。「フム……やはり一筋縄ではいかぬか」「機密保持契約では信用に足りませんか？」「無論。だが我が軍門へ下る気もあるまい」「もちろんです。私はこれでも、ケククッ、デルタ・シノビですので」
　両者は一瞬のカラテ衝突によって跳び離れ、用心深く構えた。「ドーモ、パールハートです」「ドーモ、オメガコマンダーです」「……その名、偽名であろう。イクサの作法はどうした」「この程度、手遊びでありましょう？　であれば、それ相応のキャラクターがあるというものです」「フン！」
　パールハートはオーソドックスなジュー・ジツの構え。オメガコマンダーは、おお、ナムアミダブツ。どこからか取り出した二振りのカタナを構えている。「なに、武装のステルスを解除しただけですよ。今ならばオプションとして追加料金で配備できますが」「無用だ。私には、カラテがある」
　パールハートはジュー・ジツの構えのまま己のスーツへ手をかけ、引き裂くようにして脱ぎ去った。その背中には、おお、今にも飛び出さんがばかりのドラゴン！　イレズミである！　「スゥーッ！　ハァーッ！」そしてこの特徴的な呼吸は、チャドー暗殺拳！　パールハートの背中へ、縄めいた筋肉が浮き上がった！
「イイイヤアアーッ！」パールハートは極限まで身体を捻り、握り込んだスリケンを投擲する。これはチャドー暗殺拳奥義、ツヨイ・スリケン！　螺旋回転する死のスリケンは、空気の壁を引き裂き、オメガコマンダーの元へ吸い込まれる！　「イヤーッ！」オメガコマンダーは、おお！　一刀を差し出し、まるでライフル弾をレールに沿わせるようにして、ツヨイ・スリケンを……逸らした！　何たるニンジャ敏捷性か！
　だがパールハートのカラテがツヨイ・スリケンのみで終わるわけがない！　「イイイ……」投擲の勢いを利用して超電動モーターめいて高速回転、そのままオメガコマンダーへと飛びかかる！　これは……タツマキケン！　「イイイヤアアーッ！」音速を超える連続蹴りがオメガコマンダーへ叩き込まれる！
「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」オメガコマンダーは二刀のカタナの峰、鍔、柄、柄頭を器用に使い分け、タツマキケンをガード！　パールハートは内的カラテを爆発させ、速度をあげた！　「「イヤーッ！」」「「グワーッ！」」シャウトとダメージが重なった！
　側頭部に蹴りを受け吹き飛ばされたオメガコマンダーは、うつ向けに倒れ、ピクリとも動かない。追撃の好機である。しかし、パールハートはヘリポートへ膝をついていた。おお、ナムサン。その右足には、骨まで達する深い切り傷！　タツマキケンに合わせてカタナで切り込んだというのか！？
「スゥーッ……ハァーッ……スゥーッ……ハァーッ……」チャドー呼吸と筋肉による止血で、切り傷は徐々に塞がっていく。パールハートはそのままの姿勢で睨みつけた。うつ伏せに倒れたまま動かぬ、胡乱なニンジャを。「ニンジャは死ぬと爆発四散する。タヌキ寝入りはよしたがいいぞ」「……これは手厳しい」ヘラヘラと、目元だけ笑いながら、オメガコマンダー……を名乗る胡乱ニンジャは顔を上げた。

　　　◆

「バカな。ありえない。そんな芸当が」「イヤーッ！」ウォッシュマシーンからタタミ三枚の距離で、薄い茶色の旋風が渦巻く。色付きの風。レインダンスである。「行けッ！」ウォッシュマシーンはジツによるドローン支配を強め、正確無比にマイクロスリケンを撃ち込んだ。だが。「イヤーッ！」レインダンスは柳めいて身体を逸らし、全て紙一重で回避していく。ワザマエ！
　両腕を掲げ、指揮者のように振るい、大量のスリケン・ドローンを波のように操る。実際波状攻撃だ。避けられるわけがない。ましてや、避け続けることなど。「イヤーッ！」「ウ、ウ……」レインダンスは滑るように疾走し、円卓の影へと消えた。「しめた！　イヤーッ！」ウォッシュマシーンは円卓の影に待機させていたドローンを起動し、全方位から斉射を……。「イイイヤアアーッ！」
　CRAAAAASH！　マイクロスリケンの大波を、竜巻めいた嵐が薙ぎ払った。それは円卓であった。レインダンスが円卓の端を掴み、高速で振り回しているのだ！　「イヤーッ！」BOOM！　「イヤーッ！」KABOOM！　スリケン・ドローンは次々に破壊されていく。「バカな、そんな、り、理不尽だ……ありえない……」ウォッシュマシーンは呻いた。実際、つい先ほどまでは自身が優勢なイクサであったのだ。それが今では、ロウソク・ビフォア・ザ・ウィンドウである。
「グワーッ！？」ウォッシュマシーンは遂に円卓竜巻の風圧に吹き飛ばされ、応接室の壁へと叩きつけられた。もはやドローンも操作できない。残るは、己自身の、カラテ……。（そうならないためにヨージンボを雇ったというに！）ウォッシュマシーンは恨みの籠った目を応接室の外へ向けた。そこでは恐ろしい黒色の影が、縦横無尽に殺戮を繰り広げていた。「ア……ア……」「ハイクを詠んで。ウォッシュマシーン＝サン」
　ウォッシュマシーンは限界まで目を見開いた。そこには、ニンジャソウル憑依から、センコ・メディカルを立ち上げるまでの奮闘。合併吸収。モータル社員の全リストラやタマ・リバー社屋確保のために行ったジアゲなど、数々の薄汚い所業が映し出されていた。それがウォッシュマシーンの全てだった。そして、記憶の先では、恐ろしく美しい女が、ジゴクめいて円卓を振り回していた。
「大波も/霧は流せず/風まちな……」「イイイヤアアーッ！」最高速度に達した円卓が自走砲めいた勢いで射出！　ウォッシュマシーンの頭部をウォーターメロンめいて粉砕し、壁を貫きタマ・リバーへと消えていった！　「サヨナラ！」ウォッシュマシーンは爆発四散した。

　　　◆

　シャドウラビットは左から右へ素早く視線を走らせた。「イヤーッ！」「「「「「アバーッ！」」」」」下段を薙ぎ払った大鎌は、五対計十本の足首を舞い上がらせる。「イヤーッ！」回転の勢いを乗せて大鎌を鎖鎌へと分割し、遠心力のままにリーチ外のクローンヤクザをも薙ぎ払う。ポイント倍点！　エントランスはもはやツキジめいた有様であった。シャドウラビットは汗を振り飛ばし、ザンシンする。
　階段を駆け上がってくる音、エントランスの手すりをよじ登る音。合計三ダースほどのおかわりがやって来る。シャドウラビットは鎖鎌を大鎌へと戻し、カラテを構えた。その時である！　「イヤーッ！」「グワーッ！」左足の甲へ、ドスダガーが突き刺さった！　ナムサン！　死体に紛れ倒れ込んでいたチャーチウォーカーである！　「ハッハァーッ！　油断だなァーッ！　小娘！」両脚首を刈り飛ばされているチャーチウォーカーは、懐からチャカを取り出した。テンセイにて再び逃げようというのだ！
「誰にも俺は殺せねぇ！　小娘！　諦めなァーッ！」引き金に指がかかる！　しかし！　「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットの袖から千切れとんだ影の手鎌が、手首を斬り飛ばす！　「グワーッ！　ク、クソ……だが今回の残機は三ダースだ。逃げ場なんていくらでも」「よかった、三ダースだけみたいですね」シャドウラビットは大鎌を構える。そのこめかみに血管が浮き上がり、ざわざわと輪郭を沸騰させた大鎌の刃が、ゆっくりと、しかし確実に体積を増していく。
　チャーチウォーカーは倒れ込んだままその光景を見た。そして、彼の鋭敏なニンジャ判断力は、その次に起こるであろう惨劇をあまりにも容易に思い起こさせた。「ヤ、ヤメロー！　お前ら、来るんじゃない！　引け！　一時退却を！」「「「「「ザッケンナコラーッ！」」」」」だがクローンヤクザは止まらない。それはさながら自走するボウリングピンの如し。シャドウラビットは育ち切った特大の大鎌を構え、身体を捻る。
　そして、捩れで堰き止められたカラテを、ゼロコンマ一秒に凝縮して解放した！　「イイイヤアアーッ！」SLASH！　少女を中心として、360度を特大の刃が薙ぎ払った！　「「「「「グワーッ！」」」」」走り来ていたクローンヤクザ達は漏れなく胴体両断！　ストライク！　「アアアーッ！」チャーチウォーカーは叫ぶ！　横たわる彼の視界。360度。そこに生きているクローンヤクザはいない。全滅だ。つまり残機はない。
「ア……ア……」目の前には、全身血ぬれのニンジャが一人。「ハイクを、詠みます？」「ア、アア……アアアーッ！」無惨に崩れ去った己のフーリンカザン。ジツを得てからの人生。ニンジャとなる前の人生。その全てが、チャーチウォーカーの視界いっぱいに広がる。その最先端。現在。カイシャクの大鎌は、既に振り上げられている！　「アアーッ！」チャーチウォーカーは残った腕でドスダガーを--「イヤーッ！」「アバーッ！　サヨナラ！」首両断により爆発四散！
　シャドウラビットはザンシンし、ソウルが完全に散ったことを確信すると、大きく息をついた。そして、応接室から現れたレインダンスに気づくと、己を強いて微笑んだ。「休んでる暇は、ないですよね」「うん。行こう、奴らはこの先にいる」二人は応接室の影にある階段を、その先の闇を見上げた。

　　　5

　シャドウラビットが扉を蹴り開けると、凄まじい突風が彼女たちを出迎えた。風の中心、その発生源は、今まさに暗黒カラテ蹴りメイアルーア・ジ・コンパッソを繰り出さんとするパールハートであった。その蹴り足を両足裏で受けるは、オメガコマンダー！　「イイイヤアアアーッ！」「グワーッ！　ハハハッ！　ケクククク！」
　オメガコマンダーは蹴りの勢いと自らの脚力を乗算し、大跳躍。二キロほど離れた場所でホバリングする送迎用の大型輸送カーゴへと飛び移った！　タツジン！　「それではみなさま、カラダニキヲツケテネ！」「「イヤーッ！」」シャドウラビットとパールハートはほとんど同時に影の手鎌とスリケンを投擲した。オメガコマンダーは三キロ先、余裕の表情でそれらを弾く。「……オタッシャデー」そして、輸送カーゴは分厚い雲を抜け、飛び去っていく……。
　シャドウラビットとレインダンスは一呼吸置き、取り残されたパールハートへと向き直った。ヒュンヒュンヒュン。ヘリポートへ、パールハート専用送迎ヘリが着陸する。ローターによって掻き回されているはずの空気が、ほんの一瞬、どろりと粘性を帯びるような錯覚があった。「マッタ」手のひらを挙げたのは、意外にもパールハートであった。
「整理しよう。まず、君たちの目的は？」シャドウラビットとレインダンスは視線で会話し、シャドウラビットが前に出た。「オメガコマンダー＝サンの偽物を殺すこと。それと、アカラ・レリック関連のデータの破壊」「なるほど。では目的の一つはここにあるわけだ」パールハートは足元のアタッシュケースを指し示した。
　アカラ・レリック関連の書類が入っているそのケースは、見る間に煙をあげ、燃え上がった。「……そうだろうとは思っていた。まあ、奴にも機密保持の概念があったということだ。これで、君たちの目的の一つはなくなった」パールハートは、強かなる企業上級役員ニンジャは、オメガコマンダーが飛び去った方向を指差す。
「そしてもう一つ。これにはまだ、指がかかる」「……どういう」「協力しようというのだ。君たちが奴を滅ぼすのに、手を貸してやろう」パールハートはそう言って、一歩下がり、背後の脱出用ヘリを指し示した。「実際、私も腹に据えかねている。win-win といこうではないか」
　シャドウラビットはパールハートを睨みつける。嘘や欺瞞、その手の感情を読み取ろうとするかのように。だが企業ニンジャのもつ深夜の汚染大海めいた瞳は、長く覗き込めば覗き込むほど、こちらの精神を汚染するかのようだった。その間に、レインダンスが身体ごと割って入った。
「わかった。でも、貸し借りはなし」「なぜだね？　私は貴重な追跡手段を提供しているわけだが」「テッポダマを向かわせて、負傷させたところに戦力を叩き込む。腐ったニンジャがよくやる手段だよ」「……ふむ。君は一体」レインダンスは時代の重みを秘めたその瞳で、パールハートを見据えた。「やらせるの？　やらせないの？」「……いいだろう」パールハートは渋々頷いた。
　ヘリの運転手を下ろし、シャドウラビットがコックピットへと乗り込んだ。星々めいて瞬く計器類をパチパチと操作し、ローターの出力を安定させる。「できるの？　シャドウラビット＝サン」「はい、一通り学んだんで。入隊前に」シャドウラビットはヘリポートに残ったパールハートを見た。彼は IRC 端末を操作し、各部署に命令を出しているようだった。恐らくレインダンスの言う通り、勢力を集結させているのであろう。
「じゃ、行きますよ」「うん、任せる。決着をつけよう」「……ハイ」ヘリのローター回転速度が、上がっていく。

　　　◆

　パールハートは襲撃者二人を見送ると、元パイロットから受け取った IRC 端末で本社に連絡をつけた。「重大インシデントだ。今から言う二箇所の座標に対ニンジャ部隊を。……ああ、その件だ。何、データは無事だ」データは無事？　それは嘘ではなかった。ニンジャ観察眼と記憶力により、パールハートは書類内容の一字一句をニューロンに収めていたのだ！　己が身体を記憶媒体とする。これこそ理想のリスクヘッジと言えよう。
　裸の上半身に刻まれたドラゴンのイレズミを風で冷やしながら、パールハートは遠くを見る。胡乱なニンジャ共が飛び去っていった方向を。「不明勢力は、脅威となる前に、囲んで棒で叩く。これが企業だ」彼はそう呟いた。次の瞬間。「アイエッ！？　アバババババーッ！」彼の隣に立っていた元パイロットのモータルが、死んだ。前触れもなく、唐突に。「……な」パールハートの仕業……ではない。
　空気が凝ったような感覚。パールハートはゆっくりと振り返る。死んだパイロットは胸を押さえている。心臓発作だ。重度の NRS（ニンジャ・リアリティ・ショック）。つまり。「ドーモ、ハジメマシテ」この場に降り立ったのは、それほどまでの。「……ヘイヴンペグです」ニンジャであった。「……ドーモ、ヘイヴンペグ＝サン。パールハートです」パールハートは淀み無くアイサツを返した。小柄で、キモノとゴシックパンクを足して二で割ったような黒いニンジャ装束を着た女の、一挙手一投足に注意を払いながら。
「……偶然立ち寄った、わけではあるまい。貴様、オメガコマンダー＝サンの刺客か？」「察しがいいな。覚悟も決めろ。私はこれから大事な用がある。できるだけ早く終わらせたい」「それは、出来ぬ相談だな」パールハートの背中を冷や汗が伝う。気を抜けば死。逃走すれば死。抵抗しても死。ニューロンが加熱し、脳内カラテシミュレートは更に加速する。だが！　（どう戦えというのだ……！）相手は小柄な女の姿をしている。だがそれだけであろうはずがない。
　パールハートはジュー・ジツを構え、チャドー呼吸した。（とにかくチャドーせよ！　ヘイキンテキを乱すべからず！）「奥手なタイプか？　時間がねぇって言ってんだろ。だったら……こっちから行くぞ」ヘリポートに吹き荒ぶ風が、ほんのゼロコンマ一秒だけぴたりと止んだ。「「イヤーッ！」」両者の中心点で、眩い炸裂が起こった！　その正体はスリケンである。ヘイヴンペグの牽制に、パールハートがツヨイ・スリケンで応じたのだ。
　だが、当の本人は？　炸裂をデコイに背を向けて逃走していた！　（あからさまに力量が異なる！　体勢を立て直し、フーリンカザンを構築して攻略すべし！）屋上から垂直落下し逃亡を図ろうというのか。その足が、三歩目で止まる。「バカな……」彼の眼前、屋上の端には、ヘイヴンペグが立っていた。すわ、マバタキ・ジツの類か？　パールハートは鋭敏なるニンジャ洞察力によってその答えを導き出した。それはカラテであった。
　ヘイヴンペグは、スリケンを破砕しつつ飛来したツヨイ・スリケンからどういう経緯かカラテを吸収し、それを自らのものとして両脚に付与、極度加速によりパールハートを追い抜き屋上端へと辿り着いていたのだ。パールハートにはヘイヴンペグの両足に滞留するカラテがよく見えた。それが身体の捻りとともに移動し、凝縮され、突き出される様も。「イヤーッ！」「グワーッ！」強烈なワンインチ・パンチがガード姿勢のパールハートへ直撃！　キリモミ回転と共に吹き飛ぶ！
「イヤーッ！」SPLAAASH！　パールハートが直撃した貯水槽が凄まじい爆音と共に弾け飛んだ。パールハートは……無事である！　グレーター・ウケミ！　「イヤーッ！」パールハートはスリケンを投擲しつつ三連続バク転、まんまとビル端から飛び降りた！　「スゥーッ！　ハァーッ！　スゥーッ！　ハァーッ！」彼はチャドー呼吸を繰り返す。グレーター・ウケミでも逃しきれなかった衝撃が、身体の芯を苛んでいた。このまま逃げ切れるか？　応戦は可能か？　あらゆる可能性にニューロンが高速回転する。
　パールハートは目を見開く。（だが今は、チャドーあるのみ！）研ぎ澄まされた彼の五感に異音が差し込まれる。上だ！　垂直落下姿勢でヘイヴンペグが追い縋ってくる！　「イヤーッ！」彼は空中で大の字になり、器用にキリモミ回転してヘイヴンペグの隣へと浮き上がった。高所を取られる事による位置的アドバンテージを無効にしたのだ。強者との戦闘においても冷静さを失わぬ、なんたるニンジャ精神力か！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」超至近距離空中カラテ短打の応酬！
　水月へのチョップを払い、キドニーブロウをフェイントに次の打撃を誘導し捌く。ショートフック、水平チョップ、ジャブ、ローキック。高速で繰り出される打撃の数々は真空を生み、周囲の空気が吸い込まれてゆく。そして両者は同時に上を……地上を見た。衝突間近！　「「イヤーッ！」」同時に両手を伸ばし、手のひら、手首のスナップを経て肩、背中で衝撃を殺す。前転である！　タツジン！　「「イヤーッ！」」そのまま同時に側転し、猥雑な繁華街へと飛び込んだ！
「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」乱れ飛ぶカラテとスリケン！　「おまみ」「電話王子様」「カミサマ」のネオン看板が破壊され火花を散らす！　「アバーッ！」「アイエエエ！？　ニンジャアバーッ！」往来する下層市民巻き添え！　パールハートは犠牲に目もくれず、ニンジャ動体視力をもってあるものを探していた。（不用意なカラテはいかなる手段を持ってか吸収される。ならば！）パールハートは目を光らせ、中華料理屋台へと頭から飛び込んだ！
「イヤーッ！」「アバーッ！」ボトルネックカットチョップにより店主の首が飛ぶ！　無惨！　「ハラでも減ったのかァ！？」屋台の客席側へヘイヴンペグが着地。そこへパールハートは、中華用寸胴鍋を投げつけた！　中身は煮えたぎる油！　「チィ！」ヘイヴンペグはバックフリップし回避。だがパールハートは満足そうに目を細めた。（……やはりな。カラテを伴わぬ攻撃、恐らくジツやテック由来の武器にはカラテ吸収は無効化される。ならば！）「イヤーッ！」パールハートは再び逃走！
　ドラゴンのイレズミ越しに追っ手の圧力を感じつつ、パールハートは薄暗い路地裏へと飛び込む。「そでん」「だって元気」「最低」のネオン看板が追撃スリケンによって弾け飛ぶ。だがパールハートは意に介さない。「スゥーッ！　ハァーッ！」チャドー呼吸を繰り返しつつ、路地裏の配管を蹴ってトライアングル・リープし、明後日の方向へスリケンを投擲！
「ちょこまかと！」ヘイヴンペグの声が真後ろから響く。パールハートはゆっくりと振り返り、笑った。「こいつが俺のフーリンカザンだ」次の瞬間、黒いムチめいた何かが両者の間へと割り込んだ！　「グワーッ！？」ヘイヴンペグは怯み、クルクルと回転してアスファルトへと着地した。パールハートはそのムチを……スリケンで切断された高圧電線を掴み、電柱の上で直立する！　「貴様はここで排除させてもらうぞ、ヘイヴンペグ＝サン」両手の先から伸びる電線の先端で、スパークが路地裏の配管を照らした。

　　　6

　エンジン音が響いていた。そこは輸送用ホバーカーゴのコンテナ内。壁の一面を占める通信用機材の前に立ち、オメガコマンダーの名を騙るニンジャは目を細めた。「ケクク……ヘイヴンペグ＝サンには頭があがらないな。もう会うこともないだろうが……。さて、次の取引相手は」その時、壁面のホロディスプレイにノーティスが入った。秘匿暗号通信である。ニンジャは回線を開いた。
「モシモシ」「モシモシ。ドーモ、ゴンベモン＝サン」「ドーモ、クキキ、オメガコマンダー＝サン。首尾はどうだね？　中小コーポの撹乱の方だ」「そちらですか。少々、状況が変わりましてね」「フム……？」回線の先にいる人物は、怪訝そうな声で相槌を打った。軍服バラクラバのニンジャはほくそ笑む。「海外に展開している暗黒メガコーポのいくつかからヘッドハンティングを受けまして、正直アナタの後ろ盾はもう必要ない」
　ゴンベモンは演技めいて息を呑んだ。「なんと、では裏切るつもりか。成功報酬がパアとなるが」「マネーなど。ハッ。畢竟、このマッポーの世ではパワーこそが全て。私の手元にあるコイツを真に我が物とすれば、アナタなど簡単に捻り潰せますよ。……クローザー＝サン」「……ムフ」ゴンベモン、否、クローザーのアトモスフィアが、ごく僅かに変化した。「その名前は久しぶりだよ、オメガコマンダー＝サン」「そうですか、私にもツテがありますのでね」
　コンテナ内の空気が凝固し、ザリザリと、通信にノイズが乗った。「ではサラバです、クローザー＝サン。精々ネオサイタマでちゃちなビジネスに明け暮れているがいい。私は、その上をいく」「志の高さ、誠に結構。君の成長を楽しみにしているよ」「……オタッシャデー」「オタッシャデー」通信が切れた。バラクラバのニンジャは息をつき、コンテナの反対側の壁を見上げた。そこに吊るされている、血管めいた組織を全身に巡らせた、戦国時代の武者鎧めいたパワードスーツを。
「私は全てを手にするぞ」ニンジャはそう呟き、バラクラバを脱ぎ捨てた。

　　　◆

　バチバチと、スパークの音が響く。薄暗く細い路地。その最奥に立つフラッグめいた電柱の上で、パールハートは両手に握った高圧電線を勢いよく振るった！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」相対する黒金装束の女ニンジャ、ヘイヴンペグは、蛇めいて跳ね回る高圧電線をチョップで弾き、側転で躱す。「イヤーッ！」そして壁の配管を足場にトライアングル・リープし、パールハートの方へと跳ぶ！
　パールハートは余裕の表情でそれに応え、片足を強く踏み締めた。「イヤーッ！」すると、おお、ナムサン！　ドラゴンの下顎めいて帯電ワイヤーが屹立、ヘイヴンペグを迎え撃つ！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグは目を見開き、パールハートの目前で羽ばたくように両腕を振るった。パールハートのニンジャ洞察力はその動作の意味を瞬時に理解した。すなわちカラテである。溜め込んできた滞留カラテを羽ばたきにて放出、カラテ斥力へ変換し、強制空中制動を行ったのだ！　ワザマエ！
　ヘイヴンペグは帯電ワイヤーの直前で弾かれたように後ろへ跳び、クルクルと回転しつつアスファルトの水溜りへ着地した。水溜り？　然り。パールハートは既に罠を張っている！　「グワーッ！？」ヘイヴンペグの全身が真っ白に光り、悲鳴が漏れた。水溜りの端には、……ナムアミダブツ！　電線の先が浸かっている！　「グワーッ！」「いかにニンジャと言えど高圧電流ではひとたまりもあるまい！　イヤーッ！」「グワーッ！」電線殴打！　非道！
　パールハートは両手の高圧電線を巧みに操り、スコールめいた連続攻撃を繰り出す！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」「グワーッ！　グワーッ！」ヘイヴンペグは全身を硬直させたまま連続打撃を受け続ける。勝負あったか？　パールハートは手を緩めない。「注意は一秒、後遺症が死ぬまで。ミヤモト・マサシだったかな？」彼はコーナーポストめいた電柱の上でさらに力強く両腕を打ち振るう！
「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ……」「イヤーッ！」「……グワ……」「イヤーッ！」「……グ」「イヤーッ！」「……！」「イヤーッ！」「！」「イヤーッ！」「……」おお、ナムアミダブツ！　まるで絨毯爆撃めいた高圧電線乱打であった。パールハートはカイシャクのため、電線を大きく振りかぶった。「……？」電線はピンと張られたまま、止まった。釣り針へ、地盤が引っかかったように。
　乱打による土煙が、徐々に晴れていく。そこに佇むのは、白金に輝く人型の何かであった。否。「……思い出すのに、随分かかった……」それは、両手に電線から伸びた帯電ワイヤーを握りしめた、ヘイヴンペグであった。「こンだけビリビリやられたのはライデンとやり合った時以来じゃねェか？　お陰様で、エテルの纏い方まで思い出せた。感謝するぞ、ニンジャ憑き」「イ……」「イヤーッ！」「グワーッ！？」パールハートは電柱の上から引き摺り下ろされる。今まで自身が武器としてきた電線によって。
　彼はアスファルトに膝をつき、見上げた。そのニンジャは、神々しい白金の衣を纏っていた。黒の刺繍がパルスめいてその上へ広がっていく。パールハートにはそれが何で織られているかを察した。エテル。それが、目の前に立つ神話級ニンジャのジツであり、カラテなのだと。「どうした、お若いの」彼女は、誘うように指先を曲げた。「かかってこいよ。礼をしてやる」
「イ……」「……」「イヤーッ！」螺旋回転する拳が、空を切った。パールハートは外した打撃に構わず、圧縮したチャドー呼吸と共に身体を捻り、バネめいて解放した。「	イイイヤアーッ！」斜めに跳躍し高速回転、両脚はカマめいてヘイヴンペグの首を狙う！　これはチャドー奥義、タツマキケン！
　だがヘイヴンペグはそれを予見していたかのようにブリッジ回避。パールハートは空中で回転方向を制御し、隕石めいた勢いの踵落としを打ち込む。「イヤーッ！」インパクトの寸前、ヘイヴンペグの姿が霞のように消えた！　パールハートのニューロンはコンマ一秒で結論を導き出した。滞留カラテを用いた高速移動だ！
「イヤーッ！」極度に鈍化した時間の中、パールハートはニンジャ第六感に従って首を傾け、致命の一撃を回避した。鈍化した時間の中でなお、銃弾めいた勢いのチョップ突きであった。ヘイヴンペグは眼前でニヤニヤと笑っている。パールハートは、あえて突き進む！
「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」空気が渦を巻き、打撃の衝撃波が看板の残骸を吹き飛ばす。パールハートは間隙なき打撃を叩き込みつつ、呼吸を深めていく。「スゥーッ！　ハァーッ！　スゥーッ！　ハァーッ！」やがて打撃応酬の速度は……臨界を超える！
　その瞬間、パールハートは血走った目を見開き、片足を地面へと叩きつけた！　「イヤーッ！」「ヌゥッ！？」アスファルトが砕け水飛沫と土煙が舞い上がる。そしてパールハートは弾かれたように後退し、両足をかがめて脚部へカラテを集中した。チャドーによって溜め込んだ、膨大なカラテを！
「イイイヤアアーッ！」パールハートは踏み出し、ミサイルめいた勢いのトビゲリを繰り出した！　おお、これぞ、ドラゴン・ニンジャクランに伝わるカラテ奥義、ドラゴン・トビゲリ！　土煙を切り裂き、音速を越えてヘイヴンペグの元へ！　ドラゴ--「イヤーッ！」「グワーッ！？」CRAAAASH！！
　一体、何が起こったというのか。土煙が晴れるとそこには、後頭部をアスファルトへ減り込ませたパールハートの姿！　ナムアミダブツ！　「いいカラテだったぞ、オマエ」ヘイヴンペグはニンジャ第六感にてパールハートのヒサツ・ワザを感知し、体軸をずらして躱すと、すれ違いざまにパールハートの顔面を片手で掌握。そのままアスファルトへ叩きつけたのだ！　なんたるニンジャ判断力と瞬発力の合わせ技イポンか！
「グ、ワ……」「イヤーッ！」「グワーッ！」パールハートは万力めいた指の間から、かろうじてそれを見上げた。内側から発光しているかのような、神話的ニンジャ存在を。彼の瞳は徐々に裏返る。意識は内側へと潜り、ソーマト・リコール現象を……否、これは？　パールハートは 01 の風を感じていた。そこには竹林があった。「……これは」パールハートは竹林の中に小さなシュラインを見つける。彼は盗み見る。そこに残されし、奥義の一端を。
　ギュグン！　時間が逆流したかのような錯覚。パールハートは胸が風船めいて膨らむほど大きく息を吸う。それは、身体中のカラテを凝縮した一息……！　「フッ……！」KRA-TOOON！　凝縮されたカラテがヘイヴンペグを巻き込み爆発した！　これぞドラゴン・ニンジャクランに伝わる技、ドラゴンブレス・イブキである！　パールハートは万力めいて顔面を締め付けている指の間からその威力を目にした。万力めいた、指の……。
「……まだこんなカラテを隠してやがったとは」爆煙の中で、影が、舞うように腕を振るった。煙はかき消え、焼け残っていた炎はその全てが彼女の装束へと吸い込まれていった。ヘイヴンペグ……無傷である！　「オ、アア……」「もう隠し事はないか？」「ア、ア……」「ハイクは詠むか？」「……ア……」もはやパールハートは涙を流していた。その自我は崩壊していた。「イヤーッ！」「サヨナラ！」顔面を握りつぶされ、パールハートは爆発四散した。
　ヘイヴンペグはその場で立ち上がり、軽く足元を慣らした。そして耳を澄ませる。「……ンン、この距離なら、まあ、足りるか。よし」彼女は軽く助走をつけ、路地裏の壁をトライアングル・リープし、「イイイヤアアーッ！」……ビル屋上を倒壊させつつ、跳んだ。エテルの衣を推進剤として、空気と雲を切り裂き、その姿はあっという間に見えなくなる。
　彼女が跳んだ方向は、偽オメガコマンダーが逃げた方角であった。

　　　7

　バラバラバラバラ……。ヘリローターが空気を叩く。シャドウラビットは目を細め、進行方向を指差した。「見えました……！」機内にあったスシを補給し回復に専念していたレインダンスは、シャドウラビットの隣へと身を乗り出す。漆黒の輸送機。間違いなく、偽オメガコマンダーが搭乗した機体である。「シャドウラビット＝サン」レインダンスは手振りで上昇を促す。若草色の頭は微かに頷き、操縦レバーを引いた。
　重力が二人を押し潰そうとする。しかし彼女たちはそれを歯牙にも掛けない。ニンジャだからだ。「行こう！」「ハイ！」機体をオートパイロットで固定し、二人はヘリのドアを開けた。叩きつけるような強風の中、互いに頷き、両足にカラテを込める。そして……。「「イヤーッ！」」跳んだ！　輸送機へ向けて！
　シャドウラビットは空中で影の大鎌を展開した。ハーケンがわりに突き刺すつもりだ。だがその時、異様なアトモスフィアと恐るべき威圧感が、彼女の背後から急接近してきた。「シャドウラビット＝サン！」レインダンスの警告が聞こえた。だがそれでも、既に遅かったのだ。「イヤーッ！」「グワーッ！？」
　1t トラックの衝突に勝るとも劣らない、凄まじい蹴りであった。背後からそれを受けたシャドウラビットは、気絶を堪えつつキリモミ回転しながら落下する。乱舞する視界の中、彼女のサイバネアイは、空中に黒金装束のニンジャが現れていることを捉えた。ヘイヴンペグである！　湧き立つ怒りと左目の痛みが、シャドウラビットの身体を駆動させた！　「イヤーッ！」彼女は鎌を振り、輸送機のコンテナ後部ハッチへと打ち込んだ！
「イヤーッ！」「イヤーッ！」レインダンスとヘイヴンペグはもつれ合うようにして輸送機の上へと消えていく。大鎌からは両者が輸送機上へ着地し、カラテを切り結んだ振動が伝わってきた。「クッソ……！」シャドウラビットは己を引っ張り上げようとする。ニンジャ第六感の警鐘が、死の危険を彼女に伝える。「イヤーッ！」シャドウラビットは大鎌の柄を用いて大道芸めいた跳ね上がりを見せた。
　次の瞬間！　「イヤーッ！」SLAAASH！　コンテナ後部ハッチが幾重にも切り裂かれ、宙へ弾け飛んだ。シャドウラビットは大鎌を鎖鎌へと変化させ、コンテナ内部へ投擲、フックロープめいて利用し転がり込む！　「SHiii……ウロチョロ這い回るネズミめ……」シャドウラビットの前には、逆光で黒く染まった大鎧のシルエットがあった。彼女は不敵に笑って、立ち上がり、決断的にオジギを繰り出した。「ドーモ、シャドウラビットです」
　大鎧は微かに笑ったようだった。それはゆっくりとオジギを返す。「ドーモ、シャドウラビット＝サン」恐るべきニンジャアトモスフィアが、コンテナ内を駆け巡った。「オメガコマンダー……否、ワイルドボアです！」両者の視線が、真っ向からぶつかり合った！

　　　◆

「ドーモ、レインダンスです」「ドーモ、ヘイヴンペグです」それ以上の言葉は要らなかった。両者の距離はタタミ一枚。湿った夜明け前の薄暗闇、時速 100 キロ以上で飛行する輸送機の上で、両者は示し合わせたようにカラテを構えた。ヘイヴンペグの装束は、カラテ斥力飛行過程で全ての滞留カラテを失ったのか、黒金の平安ゴシックめいた装束へと戻っていた。
　輸送機の進行方向にはキノコ雲めいた積乱雲。遠くで地鳴りめいた音が響き、雷鳴が迸った。「イヤーッ！」仕掛けたのはレインダンスであった。レバーと顎を狙うコンビネーション・ブロー。ヘイヴンペグは二つの拳を丁寧に捌き、倒れ込みながら上段蹴りを差し込んでくる。レインダンスは上体を屈めて蹴りをくぐり、回転しながら肘打ちと裏拳を繰り出す。
「イヤーッ！」「イヤーッ！」バウッッ！　風が引き裂かれ、悲鳴をあげた。ヘイヴンペグは窮屈に身体を折り畳んだままコマめいて高速回転し、回転刃めいた水面蹴りを繰り出す。レインダンスは空ぶった肘打ちの勢いのまま回転し、複雑なステップで水面蹴りを跨ぎ、ストンピングを繰り出す。「「イヤーッ！」」ヘイヴンペグは腕の力のみで倒立回避。
　そして……レインダンスのストンピング足を掴んだ！　「！？」「イヤーッ！」「グワーッ！」おお、これは！　ヘイヴンペグは掴んだ足を至点に振り子めいて全身を動かし、その軟体動物めいた柔軟性を持って、床から跳ね上がるような蹴りを繰り出したのだ！　レインダンスは後ろに跳ぶことで衝撃を……逃がせない！　ヘイヴンペグに掴まれた足は、杭で打ち付けられたかのように床へ張り付いている！
　ヘイヴンペグの両目が光り、不自然な体勢のまま、その両足がサイクリングめいて高速回転した！　「イイーヤヤヤヤヤッ！」「グワーッ！」まるで天地が逆になった連続ストンピングである。レインダンスはクロス腕ガードで蹴りをを凌ぎ、そして、集中した。「イヤーッ！」蹴り脚の一つを、捌く。滞留カラテを纏った腕で、蹴り足を殴り飛ばす！　「グワーッ！」ヘイヴンペグは吹き飛ばされて床を滑り、倒れ込んだ状態からキリモミ回転と共に跳ね、着地した。
「……」「……」両者は再びカラテを構え、ジリジリと距離を詰める。積乱雲が、近づいていた。

　　　◆

　暗いコンテナの中。コンテナ外へ吸い出されるような気圧差をものともせず、大鎧を纏ったオメガコマンダー……否、ワイルドボアは、二刀を構えた。両刀とも『ガルシア』の銘を持つ業物であった。彼は喉を鳴らす。「今更、何用かね？」「……動機は色々。ただ、アンタは止める」「フム」（クローザーの差金とも思えん。ただの怨恨か？）シャドウラビットが身を屈める。ワイルドボアは二刀を振るった。「イヤーッ！」
　ギャリイィンッ！　シャドウラビットが消えた。否、後ろである。二刀を躱し、そして。「グワーッ！？」鎌による一撃を加えて走り抜けたのだ。パールハートを超える、常人の三倍はあろうかという脚力を用いた移動速度。ワイルドボアは微かに抉られた肩装甲を確認し、振り返った。「イヤーッ！」「グワーッ！」ギャリン！　再び火花が散り、装甲が抉られる。だがワイルドボアは笑っていた。
「イヤーッ！」「イヤーッ！」カタナと大鎌の刃がかち合った。「！？」シャドウラビットは跳び離れる。ワイルドボアはヒュンヒュンと二刀を振り、ミヤモト・マサシの銅像めいたカタを構えた。「知っているだろう、シャドウラビット＝サン。A.H.A.《アクティブ・ヒート・アーマー》のことを」「その大鎧が？」「そうとも。相手のカラテを受け止め、自らのカラテに変換する。即ち着込むフーリンカザンだよ」ワイルドボアは笑った。
「企業を利用してこのアーマーを量産し、私の作った私だけの軍隊を用いてモータルを支配する。ケクク、陳腐に聞こえるかね？」「二番煎じもいいとこですね」シャドウラビットは呆れたように呟いた。「だが、これこそ最も平和に近いと思わないか？」ワイルドボアは畳み掛けるように語った。「君も知っているだろう。アケチの禍、そして世界中で甦りしリアルニンジャの暴虐を。私が、我々が、それを止めるのだ」
　シャドウラビットは押し黙った。ワイルドボアは、語りながら一歩を踏み出す。「君たちを始末しようとしたのは機密保持のためだ。どこにリアルニンジャの脅威が潜んでいるかわからないからね。謝罪させてもらおう。そして、君にもし覚悟があるのであれば、もう一度、我々と共に戦わないかね？」「……覚悟……？」「そう、死地に身を投じる覚悟だ。モータルを守るためなのだよ」
　シャドウラビットはゆっくりと顔を上げた。その瞳は、薄赤い光を宿していた。「モータルを守る」「そうだ」「そのために、どれだけの犠牲を強いるつもりです？」「……なに、それはやむなき犠牲であって……」シャドウラビットは片膝を上げた。ワイルドボアは一歩下がった。「アンタらみたいなやつはいっつもそうやって、人のことを上から見下してグチグチグチグチ」シャドウラビットは……カラテを構える。
「待ちたまえ。君に勝てるはずがなかろう。何せこちらは A.H.A. を元にしたテックを」「イヤーッ！」ワイルドボアは言葉を切った。腰。痛みの刺激にニューロンが追いつく。「グワーッ！？」装甲の隙間。関節駆動部となる部分を切られていたのだ。「私の姉はニンジャに殺された」声に、ワイルドボアは振り返る。
　そこには薄明るい黎明の光を背に、一人の少女が立っている。「今決めました。私は、ニンジャの暴虐から人を守る」死神のような少女は、滲んだ影の大鎌を構えた。「そういうニンジャに、私はなる」ワイルドボアは歯軋りし、再び二刀のカタを構えた。空気が凝り、視線が火花を散らした。

　　　8

　シャドウラビットは一瞬で身を屈め、バネのように跳ねて天井を蹴り、稲妻めいて斜め下へと切り払った。「グワーッ！？」悲鳴を背に、さらに跳ぶ。サイバネアイの残光が、赤い軌跡となって、ワイルドボアの周囲を跳ね回る。「イヤーッ！」「グワーッ！　貴様！」振り回される二刀の間を回転跳躍で通過！　タツジン！
　大鎌を双刀の鎖鎌へと割り、その両腕は残像と化す。「イイイーヤヤヤッ！」「ヌゥーッ！」ワイルドボアはガントレット状のブレーサーで斬撃を捌き、受け、そして杭打ち機めいたケリ・キックを繰り出す。「グワーッ！」シャドウラビットは身体をくの字にして吹き飛んだ。その先は……ナムサン！　いまやぽっかりと口を開けているコンテナ後部！
「イヤーッ！」シャドウラビットは鎖鎌を打ち振るい、アンカーめいてコンテナ天井へ差し込む。影の鎖がピンと張り、彼女はそれを腕へ巻きつけた。そこへワイルドボアが突っ込んでくる！　シャドウラビットはこの状況において、笑った。「イヤーッ！」彼女は鎖を引く。双刀鎖鎌のもう片方。コンテナの影に沈み、ワイルドボアの背後で静かにその時を待っていた影の刃が、跳ね動く！
　それは瞬く間に手繰り寄せられ、ワイルドボアの右踵を背後から掬い上げた！　「グワーッ！？」シャドウラビットは鎖鎌を融合させ、一つとなった大鎌を引き摺るように駆ける。狙いは……ワイルドボアの首！　装甲の継ぎ目！　「イイイヤアアーッ！！」半ば仰向けになったワイルドボアの上を、死神が駆け抜けた！　シャドウラビットはコンテナ床に焦げ跡を刻みながら止まり、ザンシンする。
　重い金属が落下する音。シャドウラビットは振り返った。手応えはあった。……だが！　「まさかここまで成長しているとは。惜しい、実にな」ゆっくりと、大鎧が立ち上がる。その全身は先より一回りバンプアップしているようにも見える。そして何より歪なのは、装甲の隙間から生えた、タタミ針めいた幾つもの獣毛！
「SHiii……」大鎧のメンポから獣臭い息が漏れる。よく見れば、メンポを貫き、猪めいた牙が生えているではないか。これは……。「名前通りの姿ですね」「実際このジツを使うのは久々だ。誇れ」ワイルドボアはより荒々しいカタで二刀を構える。「そして死ぬがいい」

　　　◆

　パタ。水滴が輸送機上部へ落ちる。それは瞬く間に数を増やし、マシンガンめいた勢いで鋼板へと打ち付けられる。そこへ佇み、カラテを構えた二つの人影は、暴風雨をも微動だにせず、ただ相手を睨んでいた。今や輸送機は積乱雲の中を飛行している。一瞬の閃光が、二人の視界を真っ白に染めた。
「「イヤーッ！」」円を描く裏拳が衝突し、球状に雨が吹き払われた。雷鳴が響くまでの一瞬。二人はさらにカラテを繰り出す。「「イヤーッ！」」レインダンスは下段、ヘイヴンペグは上段。水面蹴りと跳び回し蹴りが乱気流を生み出し、雨も風もない空間で二人は睨み合う。雷鳴が……轟く！　KA-BOOOM！！　
　ヘイヴンペグは美しいマイのようなチョップの連撃を繰り出しながら、同時にススキ原を俯瞰していた。それは平安よりも過去。神代の景色であった。「イヤーッ！」「イヤーッ！」ヘイヴンペグ……モータルであった頃の名はルカ・イカルガ。彼女は、レインダンス……ミコト・アケタと同じドージョーで修行をしていた。即ち、神代の、リアルニンジャのドージョーで。
「「イヤーッ！」」右と左の回転。その中心に真空が発生し、両者の一撃を吸い込んでいく。カラテと共に、ミコト・アケタの細胞が遡及する。ルカとの組み手を。ススキ原。沢山の門下生と共に研鑽した、古き時代。「イヤーッ！」「イヤーッ！」二人は共に学び、鍛え、成長し、そして……。
　ルカの拳が、ミコトのガードを割った。「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」コンビネーション三連撃が叩き込まれる。ミコトは堪える。衝撃はニューロンをキックする。カイデン。そう、古の、カイデンの儀。太古の山頂、岩戸の先に作られしシュラインの中で、二人は師であるリアルニンジャと対峙した。そして。
「イヤーッ！」「グワーッ！」「イイイヤアアーッ！」「グワアアアーッ！」遂にミコトは吹き飛び、輸送機の上を転がった。ダメージを負った体へ容赦ない暴風雨が叩きつけられる。そして、眼前！　ルカが跳んでくる！　脳内でニンジャアドレナリンが吹き荒れる中、ミコトはそれを思い出す。自らの手番が、回ってこなかったことを。
　師への挑戦順は、厳粛なるオミクジによって決められる。ルカの方が早かったのだ。そうして、ルカは師を打ち倒し、メンキョと共にウズメ・ニンジャとなった。次はミコトの番だった。ミコトが、リアルニンジャとなったルカへ挑戦する番だった。だがそこで、何の前触れもなく、恐るべき大戦が始まってしまった。ニンジャ大戦。バトル・オブ・ムーホン。
　ウズメ・ニンジャはイクサへ出陣し、ミコトは永久に挑戦権を失った。カイデンも出来ず、かといって老いることも死ぬこともなく、ただ生きてきた。黄昏の時代に眠りにつき、近代になって目覚め、欠損していた記憶が今、彼女の中で再び息づいた。……ミコトはルカの蹴りをいなし、抉り上げるような掌打をみまった。「グワーッ！」ルカは笑っていた。
　彼女はノックバックしてカラテを構え直す。「シトカで現世に来た時、私は真っ先にミコトのことを思い出した。探したよ。ここで見つからなきゃオヒガンまで行くところだった。けど、ミコトはここにいた。現世に。あの頃のままで」ルカは笑っていた。笑いながら、泣いていた。「私は嬉しい」
　ミコトはカラテを構え直す。あの頃の知識も、技術も、今では全て思い出した。積み上げてきたものは、今ようやく、均等になった。……否。「私も嬉しいよ、ルカ」ミコトは、レインダンスは笑い、重心を落とす。「ようやく、アナタを超えて、前に進める」
　ルカは、ヘイヴンペグは、ウズメ・ニンジャは、笑いながら天へと手のひらを掲げた。KRA-TOOON！！　閃光と轟音が輸送機の外郭をビリビリと震わせる。パリパリ、と空気の爆ぜる音が響いてくる。水蒸気の晴れたそこには、白金にパルスめいた黒刺繍が施された、キモノ装束のウズメ・ニンジャが立っている。
「……ミコトォ！」「……ッ！」両者は同時に駆け、輸送機上の中心でカラテを衝突させる！

　　　◆

　シャドウラビットはコンテナの床を転がり、腕の力で跳ねると同時に飛び退いた。「イヤーッ！」「グワーッ！」薄皮一枚での回避！　彼女は両手の双刀鎖鎌で牽制し、両足と手をついて重心を低く構えた。「SHiii……」大鎧を纏う恐るべき二刀流ニンジャのメンポから、蒸気めいた息が漏れる。
「イヤーッ！」シャドウラビットは跳ね、コンマ数秒で結合させた大鎌によって装甲の継ぎ目を狙う。だが！　「効かぬ！　イヤーッ！」「グワーッ！」大鎌の刃はタタミ針めいた獣毛に遮られ、カラテ衝撃を吸収した大鎧により速度と重量を増した斬撃がシャドウラビットを切り裂く！
　ワイルドボアは吠え猛り、押し潰すような威圧力のある斬撃を被せてくる。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットはやむなく大鎌で受けるが……斬撃が、重い！　「イイイヤアアーッ！」「クウゥ……ッ！」鍔迫り合いを堪える！
　大鎧の内側で眼光が閃いた。ワイルドボアは瞬間的に片手をカタナから離し、シャドウラビットの顔面へ拳を繰り出した！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」ナムサン！　親指を立てたその握りは、古くから英国に伝えられしダーティーアーツ、サミングパンチである！　シャドウラビットのサイバネアイが火を吹き、彼女は片目を押さえてたたらを踏んだ。
「イイイーヤヤヤヤヤッ！」「グワーッ！」怯んだシャドウラビットに数多の剣戟が撃ち込まれる！　おお、ナムアミダブツ。全身のありとあらゆる箇所を切り刻まれ、左ふくらはぎに骨まで届く裂傷を負い、シャドウラビットは遂に膝をついた。床にはツキジめいた血の海が広がっている。ニンジャのイクサは一瞬のミスが命取りとなるのだ！
「ここまでだ、シャドウラビット＝サン」ワイルドボアは呟き、両手のカタナを放り投げ、カラテ演舞を繰り出した。これは……イアイドー奥義、マキアゲ！　シャドウラビットは失血性ショックから朦朧とした瞳でそれを見るばかり！　「死ね！　シャドウラビット＝サン！　死ね！」
　殺意と共に、バッファロー殺戮武装特急めいた勢いでワイルドボアが駆ける！　立て！　シャドウラビット！　立て！

　　　9

　眼裏越しに、焼け付くような明かりが見える。ニチカ・ナナクサはゆっくりと目を開ける。彼女は赤子のように左右を見渡し、懐かしい香りに息をつく。大きなソファ。彼女の家族が、まだ全員生きていた頃の、中流層アパートの一室。ニチカはゆっくりと起き上がった。彼女はハイスクールの制服を着ていた。
「なんだっけ……そう、イクサが」ニチカは夕焼けに染まった窓を見る。ガラスに薄く反射するのは、カタナの鋒を構えて突進してくるワイルドボアの姿だ。それはほとんど静止している。タン、と音が響いた。ニチカは振り返る。隣の部屋からの音だ。「……」窓を見て、隣の部屋に視線を戻し、ニチカは隣室への引き戸に手をかけた。
　ターン！　そこは板間であり、壁の一つが大きな鏡となっていた。そこはダンス用のレッスンルームのようだった。「ア……」ニチカは声を漏らす。鏡の向こう。薄く透けて、長身の女性が映り込んでいる。見間違うはずもなかった。「ミコト＝サン！」ニチカは鏡に走り寄った。
　鏡の中のミコトは、ニチカに気付き、語りかけるように口を開いた。だが、言葉は伝わらなかった。ニチカは手振りでそれを示す。するとミコトは、鏡に手をついた。導かれるように、ニチカも手のひらを合わせた。二人の視線が重なった。ミコトは手を引き、ゆっくりと腕を動かした。マイだ。
　ニチカには、その意図がわかった。鏡の中のミコトを真似て、ぎこちなく腕を、足を動かす。身体が風を切り、ゆるやかな呼吸の音だけが、室内に響く。天窓の向こうでは太陽と月が交互に顔を出しては沈む。終わりの時は近い。だが二人は、自由に踊り続ける。
　……やがてミコトはマイを終え、ニチカへ微笑みかけた。ニチカも笑った。そして、聞こえないことを承知で、息を吸った。「ありがとうございました。……進みますね、私も」ミコトは微かに頷いたように見えた。星々が沈み、明星の光が近づいていた。ニチカは鏡に背を向け、歩き始めた。
　彼女は最後に振り返り、力強く頷くと、扉を開けた。ニューロンが光に包まれる。

　　　……010001001010……

「イヤーッ！」ダァン！　シャドウラビットの背はコンテナ壁へと押しつけられる。彼女は左脚の脛を盾のように構えていた。そこには深々と二刀のカタナが突き刺さっている。ワイルドボアは重機めいた力でそれを押し込んでくる。コンマゼロゼロ秒の猶予！　シャドウラビットは双刀の鎖鎌で……己の左脚を、切り離した！　ケジメ！　「グワーッ！」
　ワイルドボアの目が見開かれ、力の均衡がほんの一瞬だけ崩れた。シャドウラビットはコンテナ床を転がり距離を取る。ニンジャ自律神経が各部のダメージを伝えてきた。あらゆる箇所に穴が開き、左目はなく、左脚も切断した。……だが生きていた。
　シャドウラビットの瞳は充血し、真紅の光を灯して、ワイルドボアを睨んでいた。

　　　◆

　ワイルドボアは二刀に突き刺さった肉をコンテナ外へ放り捨て、再び荒々しきカラテを構えた。敵はすでに死に体。だが彼のニンジャ第六感は未だ警鐘を鳴らしていた。全身くまなくダメージを与え、片方の視野を奪い、遂に最大の脅威であった機動力をも奪った相手に対して。（……否……）
　ワイルドボアの本能は訴えている。これほどまでの危機感はクローザーと相対したとき以来であった。彼は油断なき二刀のカラテを構え、ジリジリと距離を詰める。全身から出血し、大鎌を杖に、今にも倒れ込みそうなシャドウラビット。その姿が……消えた。「！？」
「イヤーッ！」「ヌゥーッ！」激しい金属音が響く。A.H.A. の技術を流用した大鎧のサポートにより、ワイルドボアは斬撃を弾いていた。だが、彼のニューロンには疑問が飛び交っていた。（機動力……！？）そしてコンマ一秒の逡巡は、ニンジャのイクサにおいて致命的である！　「イヤーッ！」「ヌゥーッ！」二撃目！
　ワイルドボアはニンジャ動体視力を研ぎ澄ませる。火花を上げるサイバネアイの軌跡が、コンテナの暗闇に鮮やかな幾何学模様を描いている。その先端。少女の影。その、切断したはずの左脚に、サーベル義足めいた影の刃が生えている！　「バカな！？」「イヤーッ！」「ヌゥーッ！」三撃！
「イヤーッ！」ワイルドボアは飛び込んできたシャドウラビットを挟み込むように二刀を振るう。だがそのカタナは、彼女の傷から、ワイルドボア自身が刻んだ溝から生える無数の影の刃によって阻まれる！　「貴様ッ！」「イヤーッ！」「ヌゥーッ！」「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットは大鎌を装甲の合間に突き立て、キアイを込める！
「その攻撃は効かぬ！　忘れたか！」ワイルドボアは遂にカタナを捨て、拳を固めて殴りつけた！　「イヤーッ！」「グワーッ！」左拳！　「イヤーッ！」「グワーッ！」右！　「イヤーッ！」「グワーッ！」だがシャドウラビットは……離れない！　「イイイヤアアーッ！」「フン、ならばこのまま……ッ！？」
　その瞬間、ワイルドボアの身体はズタズタに引き裂かれた。「……グ……！？」少なくともそう表現するしかないような、激痛であった。「……ワ……ーッ！？」全身から力が抜ける。大鎧の隙間からボタボタと血液が溢れ、彼はヨタヨタと後退り、尻餅をついた。バケツを返したように、血がコンテナ床を染めた。
　タタミ針めいた獣毛が消え、牙も消えた。彼は白く染まりゆく視界の中、その稲妻めいた回転速度を持つニューロンで、先の恐るべきジツのタネを理解した。影である。シャドウラビットはワイルドボアの鎧の中、獣毛の影、その全てにジツを注ぎ、刃と化したのだ。
　つまりワイルドボアは肉破砕機に投げ込まれたブロック肉めいて、その全身を切り裂かれたのだ。何たる恐るべきゴアめいたジツの活用か！　「ゴボーッ！」ワイルドボアはメンポを外し吐血した。彼は前を見る。
　死神が、そこに居る。
　彼のニューロンは、未来予知めいて結末を予測する。「……マッタ……」もはや声は掠れて形をなさない。死神は大きく鎌を振りかぶり、睨みつける。ワイルドボアを。その首を！　「イイイヤアアーッ！」「アバーッ！！」大鎧の兜がコンテナ床へと転がる。「サヨ、ナラ！」ワイルドボアは、爆発四散した。

　　　10

　幾重にも重なった雷鳴が、機上を真っ白に染め上げる。それはマイめいたカラテを繰り出す二人のニンジャへ直撃し、巻き取られ、白金の衣へと織り上げられる。「「イヤーッ！」」超自然の袖に込められたカラテが衝突し、球状の爆発がおきる。爆煙を潜り、両者は上段と下段の蹴りを繰り出す。「「イヤーッ！」」
　レインダンスが纏うキモノには弁柄色の刺繍めいたパルスが走っている。彼女の瞳は、同じ色の光で満たされていた。それは相手も同様だった。ヘイヴンペグ。黒く輝く双眸は、一コンマ秒たりともレインダンスから外れない。
　バウッ！　速度によって煙が流される。二者は記憶にある全てのカタ、流れをニューロン速度で思考し、結果的にほとんど同じカラテを繰り出す。「「イヤーッ！」」それはマイというよりはダンスセッションめいた、激しく美しいカラテであった。
　ヘイヴンペグは鉤めいた手で、力強く正面を引き裂く。躱しそびれたレインダンスのキモノが千々となり、細かな爆発と共に霧散した。ヘイヴンペグは苛烈なカラテを繰り出しながら、もはや号泣していた。何故？　彼女の中で、彼女自身が問いかける。
　高速回転からの三連蹴り、それを全てフェイントとした水平チョップが、またしてもキモノを切り裂く。レインダンスのカラテは鈍くなっている。ヘイヴンペグは、それが悲しかった。どうして？　問いかけに、無意識が答える。（……このマイを、続けられないことが）
　ヘイヴンペグはトランスしたドラマーめいたテンポで、畳み掛けていく。キモノが、エテルが、カラテが散っていく。（ミコトと踊れなくなることが悲しい？　……ハッ）彼女の中の彼女は冷笑する。（押し付けられなくて、悲しいんだろ。リアルニンジャの責を）「ッ！　……イヤーッ！」
「グワーッ！」ヘイブンペグのショートフックが、ガードをすり抜ける！　（リアルニンジャになってから、何を感じた？　後悔ばかりだ。ミコトと踊っていた方が楽しかった。なのにミコトは……）眼前。嵐の中、豪雨に濡れ、血を吐き、汚れ、ボロボロになった民族風ニンジャ衣装を纏う女。
　彼女は笑っている。ただ踊ることが、楽しいかのように。
「ア、アアアーーーッ！！！」その瞬間、ヘイヴンペグとレインダンスの周囲が弾け飛び、白一色の空間が二人を包んだ。永劫にも思える時の中、引き伸ばされた時間の中で、お互いに最後のカラテを繰り出しながら、二人は互いの瞳を見た。レインダンスが、ミコトが語りかける。
「私は進む。自分の足で。惰性じゃなくて、自分の意志で。そうやって生きていくことを、教えてもらったから」「……そうかよ」ルカは泣いていた。ミコトは微笑んでいた。「……そうか……」お互いのカラテは徐々に加速し、やがて音を超える。白の空間が、吹き飛ぶ！　積乱雲を抜けた！
「「イイイイイイヤアアアアアーーーーッッッ！！」」ヘイヴンペグの袈裟懸けチョップはレインダンスの鎖骨を割り、肩を裂き、心臓へ届いた！　レインダンスの……拳は……！　「ヤ……」ヘイヴンペグの胸へ、心臓へ、溜め込み圧縮した滞留カラテを流し込んでいた……！　「……ラ、レ……」コンマ一秒後、凄まじいフィードバックがヘイヴンペグを機上の端まで吹き飛ばす!！
　そして。「……タ……ッ！」彼女が両腕を広げると共に纏っていたキモノは爆散し、その余波は、たった今突き抜けてきた積乱雲をも爆散せしめた！　散り散りとなったエテルとカラテと雲が、夜明けの輝きを反射して桜色に光り、幻想的な情景を作り上げる。それはまるで、神代の景色めいた……！　ゴウランガ！　おお、ゴウランガ！！
　ヘイヴンペグは掠れた視界でレインダンスを、ミコトを見た。その唇が微かに動く。「……好きに……名乗れ………メンキョは…………」その足が、輸送機から離れる。ヘイヴンペグはそのまま、輸送機から海上へと落ちていった。「サヨナラ……」掠れたコトダマは風に紛れ、千々に解けて霧散した。

　　　◆

　レインダンスは、ヘイヴンペグの、ウズメ・ニンジャの、ルカ・イカルガが落ちゆく様子を、ぼんやりと眺めていた。胸の中にあるものは、波のように引きゆく高揚と、ある種の空虚。それと、消えることのない熱を保った己のソウルだけであった。彼女は肩から心臓に達する傷を見下ろす。白い煙。
「治ってる……」身体を駆け巡る新たなカラテの影響か、彼女の傷は瞬く間に塞がり、ただ傷跡だけが残った。レインダンスは歪になった肌へ触れた。それは温かかった。「……フッ……」彼女は微笑む。同時に膝をつき、倒れ込んだ。ソウルの高鳴りが遠のいていく。致命傷を修復し、血中のカラテが尽きたのだと悟る。
　レインダンスの身体は輸送機の上を滑り、空へと投げ出された。彼女は微かに笑っていた。吹き荒れる風が、輝く海が、地平線の向こうから覗く太陽が、全てが新鮮だった。まるで網膜にかかるフィルタを取り除いたかのようだった。世界と彼女の歯車が、幾星霜もの時間を経て、ようやく合致したのだ。
　重力に引かれ、レインダンスの体が落下していく。今の彼女は、重力に抗う術を持たない。レインダンスは自由を堪能しながら満足したように瞼を下ろし……。「イヤーッ！」己の左手へ巻きつく鎖を感じた。「……これ、は……」目を開き、見上げる。左腕に巻きつく、影めいて黒い鎖。そして鎌。その先は輸送機の後部ハッチへと続いている。
「ミコト＝サン！！」片目が爆ぜ、全身に裂傷を負い、満身創痍と言って差し支えない状態のシャドウラビットが、ハッチに鎖鎌を固定しながら身を乗り出す。「登ってこられますか！？」レインダンスは、ミコトは大きく目を見開き、そして頷いた。「うん……！」彼女は力強く鎖を握り締め、己の身体を手繰り寄せた。

　　　11

　……数ヶ月後！
『ネオ・ガトウィック空港行き、KOL012便に搭乗されるお客様にお知らせドスエ……手荷物預かりは……』巨大迷宮めいたネオサイタマ国際空港に、電子マイコ音声が反響する。行き交う観光客と空港スタッフに紛れ、影めいたサイバーパーカーの少女が手荷物預かりスペースで立ち止まった。
「ホントに行っちゃうんですね」「うん。見て回りたいの、今の私で。世界中を」少女の、ニチカ・ナナクサの前には、民族風の旅装に身を固めた長身の女性が立っている。ミコト・アケタ。ニンジャネームは、レインダンス。そして。「なんて呼んだらいいですか？」「え？」「その、生まれ変わった、んですよね。話によると」
　ニチカは伏目がちに問いかける。輸送機の上で、お互いの顛末を語り合った時のことを言っているのだ。あの時、ミコトはカイデンし、リアルニンジャになった、と言った。カイデンが何を指すのか、ニチカにはわからなかった。だが、生まれ変わるというニュアンスだけは伝わったのだ。
　ミコトは微笑み、「そうだね……」と呟いて沈黙思考した。電子マイコ音声アナウンスが、搭乗ゲートオープンを告げる。人の流れが加速した。時が止まっているかのように、二人の周囲にだけ空間ができていた。やがて、ミコトは呟いた。「ミコト・ニンジャ」「え？」「ミコト・ニンジャって、呼んで。ミコトでもいい。もちろん、レインダンスでも」
　ニチカは頷き、「ミコト・ニンジャ＝サン」と呟いた。ミコトはゆっくりと振り返り、人波の中へ足を踏み入れる。その背中に向けて、ニチカは手を振った。「いつでも、帰ってきてくださいね！」ミコトは横目だけでニチカを振り返り、「ありがとう」と呟きを残すと、人波へ飲まれて消えた。ニチカはしばらくの間、そのまま搭乗ゲートまでの道のりを眺めていた。
「さて、と」そうして、彼女は踵を返す。そして歩き出す。「……エー、ア、モシモシ？　あの、仕事ってある？　はぁ？　クビじゃないですー！　こう、倒産？　みたいな。とにかく新しい仕事を探してて……」彼女は一度、搭乗口を振り返る。そしてまた背を向け、左のサイバネ義足を前に出し、力強く進む。「低所得者スラムの護衛？　相手は企業？　それ企業側についた方が報酬良くないです？」
　彼女は歩む。「ま、いいですけど！」



N-FLIES (設定資料、コメンタリー)
　某アイドル育成ゲームに登場するキャラクターとニンジャスレイヤー世界線のクロスオーバー作品。
　時系列は AoM シーズン4 あたり。

主な登場ニンジャ
　シャドウラビット
　　元デルタシノビ特命遊撃部隊のフリーランスニンジャ。ハデス・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。影の刃を生成するジツを応用し、変幻自在のイクサを得意とする。左目と左脚はイクサの中で失われ、サイバネティクスとなっている。パートナーが歩み続ける限り、彼女は止まらない。

　レインダンス
　　元デルタシノビ特命遊撃部隊のリアルニンジャ。知見を広げるため、世界中を旅している。太古のマイめいた流麗な動きと、相手のカラテを奪い自らの体表へ滞留させる特殊な力を用いる。カイデン・ネームは『ミコト・ニンジャ』

　チャーチウォーカー
　　元ヤクザ・ヒットマンのセキュリティニンジャ。フドウテンセイ・ジツの使い手。元々『デモンズショット・キョダイ』のヒットマンだったが、『センコ・メディカル』からヘッドハンティングされ、専属セキュリティとなる。シャドウラビット達の襲撃で殉職。旧型クローンヤクザを大量に用いた物量戦術は作画コストも実際高く厄介。

　ウォッシュマシーン
　　新興製薬会社『センコ・メディカル』の CEO ニンジャ。ハチ・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。ドローン・ジツの使い手。ワイルドボアの取引相手であり、アカラ・レリック・データの取引を持ちかけられていた。しかし土壇場でシャドウラビット達の強襲を受け、本社役員と取引相手を逃すために奮闘する。レインダンスとシャドウラビットを、マイクロスリケンを用いたドローン・ジツで追い込んでいく。

　パールハート
　　暗黒メガコーポ『センコ・インコーポレイテッド』の上級役員かつ企業軍責任者。チャドー呼吸の使い手。ドラゴン・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。ウォッシュマシーンの会社を子会社とする元締めであり、ワイルドボアの真の取引相手。土壇場でドラゴン・ニンジャクラン秘伝のサンクチュアリ・オブ・ドラゴンへアクセスするほどの高いカラテ練度を持つ。

　ワイルドボア
　　ニンジャ。オメガコマンダーやスカラムーシュの名を騙る変装の達人。その正体は、ケイトー・ニンジャに直接の指導を受けた憑依ニンジャである。つまりは捨て駒だが、ケイトーの命のもと、様々な機関のパワーバランス調整を行なっていた。ニチカ達に接触したのも、その一つである。主君であるケイトーを出し抜くため、独自作戦を行っていた。

　ヘイヴンペグ
　　神出鬼没の女ニンジャ。その正体はシトカ・ヒャッキヤギョにて現世に顕現したウズメ・ニンジャその人である。舞うようなカラテで相手を翻弄し、累乗したカラテを相手に叩きつけるカウンターを得意とする。ワイルドボアに雇われていた。ミコトとは旧知の仲であり、神話の時代、共に修行をした身であった。自らの手によるミコトのニンジャ化を望んでいる。本編終了後の生死は不明。
