「チャンスは残り三回です」どこか楽しげに声は告げた。
　俺は自分の喉を締めた。落ち着け。あたりを見回す。重サイバネ (訳注 : サイバネティクス) 女アサシンはたぶん起きてない。鏡を見る。リウ・イーハオとトビー・ダウナーを足して二で割ったようなパーツ。俺の顔だ。つまり視覚は正しい。次いで吐き気。胃が分裂する感覚。トイレに駆け込み迫り上がったものをぶちまける。
「待て、まて、マテ。落ち着け。整理しよう」
　水を流すと女アサシン (たしかジンイー) が起きる。ツンとくる匂いに耐えながら比較的汚れのない床へ座り込む。首の後ろに手をやる。鎖がジャラジャラとうるさい。そして指先にはメモリチップ。ここデッドエンド・リサイクルでの回収を頼まれたブツだ。こいつを紅鬼幫《ホングイ・バン》のボスに渡せば引き換えに天国への切符が手に入る。上層階での暮らしだ。マジもんの天国じゃないはずだ。だよな？
「チャンスは残り三回です」と勝手に口が動く。しゃっくりみたいに。
　チップの取り出しは不可。物理的な損傷による機能不全と視界にゃ出てるが、どうせ最初からそういうチップだったんだろう。だからあのファッキン・クソッタレ・ジンイーがアサルトかましてきた時に慌ててたんだ。俺を殺して取り出すか、アルコール依存じゃねェ専門医のとこに連れていくか。奴は後者を選んだ。チップを破損なく取り出したかったんだ。運がいい。そう、俺は運がいい。ブロもそう言っていた。
　だが頭の中に圧縮した悪魔連中《ヤツら》が差し込まれるのは運がいいと言えるのか？
「チャンスは残り三回です」「ハイハイわかったよ」俺は立ち上がる。
　わかることは三つ。一つ目、このままだと十中九で俺は死ぬ。二つ目、抜け出して二十八層下にある紅鬼幫の根城まで行けば俺の勝ち。三つ目、今のところ勝ちのめ目《チャンス》はない。
　両手はなにやら危うげな点滅を繰り返す装置で縛られ、鎖がトイレから寝室まで伸びている。オニババ・ジンイーはそこで簡易メンテ中だ。とにかくコイツをどうにかしないことにはお話が--。
　……いや、まさか。
「……『チャンス』」「ご用件をどうぞ」「『この鎖を外せ、バレないように』」「かしこまりました」
　ゆっくりと音もなく、手枷は外れた。恐ろしい点滅はそのままだ。ウォーホー。勘が冴えてる。そして俺はついてるぜ。手枷を床に置く。サイバネ義眼の中に情報が映り込む。『手枷:ステータス「解錠」。ping 処理継続。未発見』なるほどな。俺はトイレの窓を開け、そこから外へ滑り出た。新鮮なケミカル・ダストの香りが懐かしい。どうやらここはデッドエンド・リサイクルの監視所だったようだ。ジンイーは俺を襲撃して反撃をもらいそのままここで休息を始めたんだな。荒野の一軒家とか沼地のほとりにあるコテージとかじゃなくて助かったぜ。
「チャンスは残り二回です、ジュンシャオ」と喉が勝手に喋る。舌を噛みそうだ。
「お前、チップの中身か」「ハオ！　私の名前はエイモンです」「正体はわかってるぞ」「素晴らしい。あなたは統一情報生命を理解している」「いや、お前たちは悪魔だ。そうだろ？」「いいえ」「悪魔連中《ヤツら》はいつだってそう言うって聞くぜ」
　デッドエンド・リサイクルを抜ければ、中流層の数階層を占めるガルダンシティアベニューに出る。俺は小走りに路地裏を抜け、夜の繁華街へと紛れ込んだ。活気と声とネオンサインが心地よい。それに、これなら俺が独り言を呟いていようと気にする奴はいない。
「いいか、エイモン。一度しか言わないぜ。俺の身体から出ていけ」「それは『チャンス』を用いても不可能です」「は？」「チップドライブが物理的に損傷しているのでシステムのオーバーライドを行っても不可能です」「なるほどな」
　俺は屋台でイカケバブを買い、食いちぎりながら下層へ続くリフトへと歩く。途中でトラブルにはあったが、回収のタイムリミットまでにはまだ時間がある。それまでに悪魔《コイツ》についてできるだけ聞き出しとく必要がありそうだ。
「エイモン、『チャンス』ってのは何だ？」「私を拘束しているプロテクトです。『チャンス』を接頭語にした命令を遂行することで解除されます。残りの『チャンス』は二回です」「『チャンス』がなくなったら？」「あなたの身体をいただきます」
　イカケバブを落とした。クソ。早足になってるのがわかる。落ち着け。急いでもおそらく意味がない。確かに聞いたことはある。ここ最近、ニュー台湾で悪魔連中《ヤツら》が人間に乗り移って、超人的な力を授ける代わりに人格を崩壊させるという噂だ。ニュー台湾で流れる噂は全て真実。ブロの言っていた通りだ。
　堪えきれなくなり側溝で吐瀉する。クソ。胃が分裂する感覚ってのは間違いか。俺の体に俺以外の感覚が塗り込まれているんだ。……なあブロ。どうすればいい。お前だったらこんな時なんて言う？
『ぐだぐだ言わずに歩けよボウズ。諦めるな』
　そうだな、ブロ。
　諦めるなはブロの口癖だった。どこかのスポーツ選手だか監督だかの受け売りだと知ったのは奴が死んだ後だった。だから俺は、奴の分までビッグにならなきゃならねぇ。こんなところで、身体を取られてたまるか。
　俺は早足に下降リフトへと向かった。やることはシンプルだ。さっさと悪魔《コイツ》を取り出して、天国行きの切符と交換する。残りの『チャンス』を使うことなく、迅速に。俺は酔っ払いやキャッチを躱しながら、ようやく下降リフトへと続く地下道の入り口に辿り着いた。
「お知らせがあります」「なんだよ」「手枷が発見されました」
　手枷？　手枷……。さっと血の気が引いた。一瞬とはいえその存在を忘れていた自分がアホすぎる。手枷が見つかったと言うことはつまりあのファッキング・シリアス・アサシン・ジンイーが目覚めたということで、ということはあのガッデム・スーパー・オニババ・ジンイーが追跡してきているということだ。
　ちなみに奴の速さは時速百三十キロメートルだ。建徳《ジアンデ》グループのサイバネレッグなので。
「……リフトを使うと待ち伏せされるか、他に手は」「提案があります。お聞きになりますか？」
　俺は口を押さえた。クソ、クソ！　こういう時にブロが居てくれればとマジで思う！　けど無いものねだりをしても仕方ねぇ。これもブロが言ってた言葉だ。『あるものは何でも使え』これはゲームが原典だったか？
「聞かせろ」と呟き、俺は地下通路への入り口から踵を返した。

　ジンイーは両目にかかるボサボサの髪を鬱陶しげに払い、サイバネレッグの出力をあげた。雑居ビルの屋上から跳び、上空からガルダンシティアベニュー全体を俯瞰する。機械式の両眼は高速スキャンの過負荷で熱々のゆで卵めいていた。
「……いないね。となると、経路はある程度絞れるか」
　彼女は呟くと同時に下降する。愛おしくも煩わしい重力によって引かれるままに。八軒離れた雑居ビル屋上へ前転着地し、そのまま全力でスプリントを開始する。目指すは海。階層メガロシティであるニュー台湾、その建築者共が誇る多段式海洋、セイバーガオ港だ。
　ジンイーは両足をオートで走らせながら、先ほどの失態を再生した。メンテナンスにおけるリブート中にターゲットが逃走するという、ニュービーのような失態を。「アタシも歳かね」と彼女は呟き、空中で器用に抗生物質と安定剤を飲み込んだ。
　ターゲットの手枷は、もし万が一解除できたとしても、ターゲットの静脈反応がなくなればジンイーの脳へ直接信号を送りつけてくる代物だった。だが彼はそれを外して、なおかつ己の静脈反応をトレースし送り続けていた。人間業ではない。どう甘く見積もっても悪魔連中《ヤツら》の所業だ。
　悪魔連中《ヤツら》。それはジンイーにとって任務のターゲットであり、同時に息子の手掛かりでもあった。彼女が持つ機械の身体は、そのための手段なのだ。
「見つけたァ！」
　十階建ての屋上から跳んだジンイーは、港へと続く路地裏にターゲットの背中を見た。空中で身体を捻り、『煎餅』のネオン看板を蹴り飛ばして加速。路地裏を挟むビル側面をピンボールめいて蹴り跳ねて、ターゲットの消えた曲がり角へと着地する。しかし、そこには蹴倒されたバケツと生ゴミ、それに港特有の粘ついた潮の香りしかなく、ターゲットの背中は影すら残っていなかった。
　ジンイーは両目をガスクロマトグラフィー・フィルターへ切り替えた。
　匂いの情報をマグロの解体めいて切り落とし、残った微かな色彩に目をこらす。ターゲットの匂いだ。それはやはり、ここで途切れている。となれば逃げ道は一つ。ジンイーはバケツを蹴り転がした。果たして、そこには下水道へつながるマンホールがある。即ち、生活排水と汚濁に塗れた、下層へのウォータースライダーだ。
「よくもまァ、根性のある……」
　ジンイーはマンホールを片手でずらし、躊躇なく飛び降りた。視界を暗視モードに切り替える。筒のような空間の中央に川めいた溝があり、そこを下水が通っている。その両端にはメンテナンス用の足場。オーソドックスな下水道だ。彼女は嗅覚センサをそのままに、記録した匂いを元にしてターゲットをトレースした。
　右へ左へ、汚れた通路を走る。ゴミ溜めから吐き溜めへの追跡行。ジンイーは思わず笑った。悪魔連中《ヤツら》と関わってから、彼女の人生は常にそうだった。悪魔《ソレ》に関わった人間は、皆そうなった。だがジンイーは走り続けていた。それが彼女の希望につながる唯一の道であり、彼女の人生だったからだ。
　両腕のアサルトウェポンがアクティブになる。匂いが近い。最後の曲がり角を抜けると、そこには通行禁止の柵を前に立ち往生しているターゲットの姿があった。
「やあ少年。まだ『少年』かね？　ンン？」
「……ご挨拶だな、ファッキン・アサシン。アンタこれがこういうモンだって知ってたのか？　取り出してどうするつもりだ？」
「どうやらまだ『少年』のようだ。重畳重畳。無論、そいつは回収して、ウチの雇い主へと送らせてもらう。悪魔連中《ヤツら》のサンプルはいくらあっても足りないそうだからね。アタシが破壊したいのは山々なんだが、仕事は仕事だ」
「『チャンス』を使いますか？」「黙ってろ。アアいや、今のはアンタに向けた言葉じゃない。わかるな？」
　ジンイーは両目を見開いた。目の前でホールドアップしている少年は、確かにターゲットだ。だが先ほど『チャンス』と口にしたのは、恐らく悪魔《ヤツ》だ。自我を乗っ取られていない？　ジンイーにとって、このパターンは初めてであった。この少年は、長年追い求めてきた希望の光になるかもしれない。
「ちょっと待ちな、少年。もしかして悪魔《ソイツ》と共生してる？　もしそうなら、アタシに協力する気はないか。報酬は弾むし、安全な暮らしも約束する。何なら雇い主には死んだって報告しよう。悪魔《ソイツ》を調べさせてくれるだけでいい。どうだ」
「斬新な逆ナンだな。……ひとつ聞かせてくれ。その安全な暮らしってのは、天国みたいな生活か？」
「……ああ、そうだよ」
「嘘です」「だそうだ、残念だったな。交渉は決裂だ！」
　ジンイーは即座に意識を切り替えた。全身の機能が戦闘用へと置き換わっていく。物理的に。右の対人装備か、左の対悪魔装備か。辛うじて残っていた理性で逡巡し、ジンイーは対人装備を選択した。その一瞬が、命運を分けた。
「『チャンス』！」「ご用件をどうぞ」「『俺を二十八層下まで流せ』！」「かしこまりました」
　ターゲットの背にしていた柵が開いた。いとも簡単に。ジンイーは対人ライフルを向ける。ほぼ同時に、聴覚センサが異音を捉える。彼女の研ぎ澄まされた第六感は、直前の情報から全てを察した。セイバーガオ港。多段式海洋。下水道。そして、『流せ』という命令。
　ジンイーは右腕から展開したライフルを撃つ。弾丸はターゲットの脇腹を貫通し、彼はきりもみしながら下水の中へと落ちた。その時には、ジンイーの背後にまで轟音が迫っていた。まるで、水洗トイレの音を一千倍にでもしたかのような轟音が。
　ジンイーの意識はそこで途切れた。

　ダートンは右手で顎を擦った。それは生来の癖であり、獣における舌なめずりのようなものだ。彼の眼下には手術室めいた部屋があり、その中央には円形の台に寝かされた少年がいる。その手足は大の字に拘束されていた。
「よくやった、ジュンシャオ」とダートンは呟いた。少年からの返事はない。ましてや彼に意識はない。昏睡状態と聞いている。二十八階層上のセイバーガオ港で汚水流出騒ぎがあった時、ダートンは即座に状況判断して部下に網を張らせた。その結果がこれだ。ダートンは己の直感に正直である。それが彼をここまで成長させたのだった。
「お疲れ様です、ダートン＝サン。こちらが例の？」
「ああ。すまないね、チップ排出機構がやられちまってるようで」
「いえいえ、構いませんよ。もとよりそういうチップですので、これぐらいのアクシデントは予測済みです」
　薄暗い観察ルームに足音が響く。ダートンの隣に立ったのは龍光財閥《ロンガン・ザイファ》のエージェントだった。名は確かジェーユ。折り目正しいスーツにいけすかない作り笑顔。ダートンはこの男が嫌いであった。だが、この男には利用価値があった。
「では取引といきますか。こちらの要求は、上層階の市民権。それにキャッシュ」
「こちらはチップのみで十分です。入れ物はこちらで処理してしまっても？」
「もちろん構いませんよ」
　ダートンの答えと同時に、薄緑色をしたレインコートのような作業服を着た人間が階下の手術室へ入場した。彼らの手には丸鋸やドリルといった、およそ人間には用いないであろう道具が握られている。耳障りな甲高い音が響き始める。ダートンは目を細めた。
「……それがあんたの計画だったのかよ、ボス」と声が響いた。
　その声は手術台から聞こえてきた。ジュンシャオと呼ばれた少年が目を覚ましたのだ。少年の凝視を、ダートンは平然と受け止めた。彼は持ち前の直感で初めから気づいていた。ジュンシャオは頼りになる。そしていつでも切り捨てられると。
「お前も紅鬼幫なら、俺のために散ってくれ」
　ダートンはそう答え、きたるべき勝利に備えて目を閉じた。

　クロームで作られた爪をハイウェイのガードレールに擦り付けているような騒音だった。聴覚センサを閉じようにもソフトウェアが動かない。身体機能と同様にロックされているらしい。呼吸は早い。止められない。自分の首を切り飛ばすために用意されたマシンが鼻息のかかる距離でアイドリングしている。発狂していないのが不思議だった。もしくはとっくの昔に発狂しているのかも。チップを入れた瞬間に。
「ジュンシャオ。これから挙げる提案を受け入れるべきだと思いますよ」
　喉が勝手に動く。悪魔《それ》を押さえつける術はない。両腕は断末魔の痙攣さえ起こさないだろう。抵抗手段は剥奪され、死神の鎌は首元にあり、しかし、天国行きの切符はすぐそこにある。チクショウ、それすら横領される寸前だが。
　悪魔《コイツ》の声色に、レインコートの解体人たちは急いで作業に取り掛かろうとする。ゴキゲンにあの世まで吹っ飛ばしてくれるであろうエンジン音が耳元で唸る。しかしその工具は、俺の人工被膜へ触れた瞬間に動きを止めた。俺にはわかった。悪魔《コイツ》の仕業だ。
「ジュンシャオ、三つ目の『チャンス』を使いなさい。それでこの拘束を外すのです。いま貴方が生き残るためにはそれしかない」「ふざけんな、悪魔《オマエ》は身体が欲しいだけだろ」「今はそんな些細なことを考えている暇はないでしょう。私が解体に抵抗できるのも時間の問題です。さあ早く！」
　解体人達は慌てている。機械専門の手術医らが次に持ち出したのはレーザーメスであった。なるほど。それなら確かに、悪魔《コイツ》に触れることなく処置を行うことが可能だ。もっと頭の回転が遅くてもいいと思うんだが。俺は横目でそれを見て、ようやく、大きく息を吸った。
　『チャンス』を使えば直近の死からは逃れられるが、即座に身体を奪われる。その際に自身の意識がどうなるかについて説明はない。ロクなことにならないのは確かだ。かといってこのままでいればチップと共に身体を解体されて死ぬ。前門の虎、後門の狼。これは誰の言葉だったか。なあブロ。俺はどっちを選ぶべきだ？
　答えはない。
　否、答えなら、記憶の中に。
「ジュンシャオ！」「わかってる！」
　考えろ。考えろ考えろ考えろ。落ち着く暇なんてねェ、トップギアで回し続けろ。俺が助かり、尚且つ悪魔《コイツ》への対処が可能な方法。銀の弾丸《シルバー・ブレット》は必ずある。首が熱い。レーザーだ。タイムリミットか？　諦めるつもりなんてねぇぞ。最初からな。そっちの天国に行くつもりなんざ---。
　……天国。
　視界がクリアになり、眩しすぎる照明で目がチラついた。頭からハミ出したニューロンが全てにつながるような全能感。いけるか？　やるんだよ。生きるか死ぬかの大博打だ。だがな、知ってるか。俺は運がいいんだぜ。
「『チャンス』！」「ご用件をどうぞ」「『この施設内にいるすべての人間に、悪魔連中《ヤツら》を憑依させろ！』」「……おや、まあ。なるほど。考えましたね。かしこまりました」
　それは透明な糸だった。明らかに見えないもののハズなのに、俺には見えた。次々と降り注いだ悪魔連中《ソレら》は、視界の中にいる人間共の首元から入り込んでいった。解体人も、ボスも、エージェントめいたやつも、ほとんど同時に頭を抱えてのけぞり、ジェットエンジンとタメをはれるレベルの絶叫を発した。
　たぶん、うまくいった。天国に行けねぇなら、てめぇらまとめて地獄に道連れだ。
「ソフトウェアによるプロテクトの解除を確認。では、ジュンシャオ。さようならです」「ちょっと待ちな、テメェのお仲間が話したそうだぜ」
　だがな、俺の博打はここからだ。
　よろよろと集まってくる解体人、観察室みたいなとこからガラスをぶち破って降りてくるボスだった奴。そいつらは俺を見下ろしている。解体人だった奴らが指先で拘束具に触れると、それだけで簡単に枷が外れた。
「素晴らしい」「君が私たちを？」「ただの少年に見えるが」「ここまでの人数を同時にとは」「素晴らしい」「良い仕事だ」
　ウェーブめいて言葉がうねる。感覚を同期しながら喋るとそうなる。つまり今、こいつらは相互に情報を参照して認識を……デジタルで言い換えればドライバをアップデートしてるのだろう。だから、今しかない。常識が固定される前の、今しか。
「ジュンシャ---」「黙ってろ。ああ、こっちの話だ。いいか聞いてくれ。悪魔連中《オマエたち》を喚んだのは俺だ。当然、悪魔連中《オマエたち》はその身体を自由にしていい。ただ、見返りに俺の望みを叶えちゃくれねぇか」
「……」「……」「……」「……」「……」「……何が望みだ？」
「俺に入ってる悪魔連中《アンタら》のお仲間を無力化してくれ。俺の身体を、乗っ取れないように」
　視界に火花が広がった。頭蓋の中でネズミ花火が飛び回ってる感じ。エイモンめ、ようやく気づいて抵抗してるようだが、もう遅いぜ。俺は望みを言った。あとは悪魔連中《コイツら》次第だが、俺には勝算がある。
　人間だったものたちは、三日月みたいに口角を吊り上げた。
「「「「「「いいだろう」」」」」」
　脳みそをデロデロに溶かそうとするような熱が消えた。そら見たことか。俺は運がいいんだ。それに悪魔連中《コイツら》の性格は道中で嫌になるほど思い知ってたからな。そう、悪魔連中《コイツら》は、まるで悪魔みたいに性格が悪いんだ。
　悪魔連中《ヤツら》なりのテレパシーか何かでエイモンの無力化を感じ取ったのか、俺を囲んでいた悪魔連中《ヤツら》は一人また一人と背を向けて離れていった。手術室には俺一人となる。ただ、今は絶対に外へ出たくなかった。
　俺は手術台の上で横になり、意識を手放した。

　どこか遠くで俺を呼ぶ声がしていた。聞き慣れた、酒焼けのきつい声だ。ようブロ、と話しかければ、呼び声は嬉しそうに笑った。なぁ、天国はいいところか？　それともテメェは地獄に落ちたか？　俺は諦めなかったぜ、なあブロ。
　腹が熱くなり、俺は下を向いた。見覚えのある銃創が火を吹いていた。熱い。思わず、心地よい夢から覚めてしまうほどに。
「ったアチチチチッ！？　熱ッ、痛ェ！？　ハァ！？　ンだクソババァ！」
「クソババアとはゴアイサツだね。止血してやったんじゃないか。感謝しなよ」
　白飛びする視界に飛び込んできたのは俺の腹にタバコを (五本も！) 押し付けてやがるファッキン・シリアス・バイオレンス・アサシンのジンイーであった。目が慣れると共に景色もクリアになっていく。手術室、砕けたガラス、空っぽの観察所。俺は手術台の上から一歩も動いていなかった。
　つまり、俺は乗っ取られていなかった。
「で、アンタはいったいドコの窯の蓋を開けたんだい？　道中、おっそろしい悪魔連中《ヤツら》がビュッフェ形式だったんだが」
「そりゃもう……天国に決まってんだろ。ところでババア、取引がある」
「なんだい藪から棒に。まさか協力する気になったのかい？」
「そのまさか、だ」
　俺は手術台に腰掛け、ジンイーのやたらゴツい肩を借りて立ち上がった。もう『チャンス』はない。ぶっつけ本番の人生だ。だがそもそも、このクソッタレ人生ってやつは、そういうもんだろ？
「今、俺の首の中にゃ完全に無力化された悪魔《ヤツ》がいる。そこで取引だ。俺に、少なくとも今よりマシな生活をさせろ。そしたら悪魔《コイツ》はくれてやる」
「……にわかには信じがたいけど、なんだい。天国ってやつはもういいのかい？」
「なに、コツコツ歩くのが肝心なのさ」
　ジンイーは曖昧に頷いて、俺を肩の上へ担ぎ上げた。胴体を肩周りに回して腕と足を持つ、いわゆるレスキュー担ぎってやつだ。そのまま手術室を後にし、廊下の窓をぶち破って外に出た。ガルダンシティーアベニューの夜景。上でも下でも、極彩色のネオンが彩ることに変わりはない。
　コツコツいくさ。諦めなければそれでいい。そうだろ、ブロ。

