◆プロット
▼シーン1
・蒼玖くん、ガルダンシティアベニューの事務所の清掃中に名刺でパンパンになった名刺ケースを発見する。名刺は全て書かれていることが異なっており、貰い物かな？　と思う。
・そこに林玲が話しかけてくる。蒼玖は何気なく名刺の用途を聞いて、その答えに驚愕する。主人である家瑋がその全てを用いているということに。
・蒼玖は林玲に家瑋の過去を聞き、助言を受けて彼女との出会いを聞くもはぐらかされる。少年は事務所を離れ、家瑋のことを知ってそうな知人を訪ねることにする。
▼シーン2
・中流層オメガ玉座 2 階。ネオンザワークラフトカフェにて蒼玖くんは黒崎と合流し、名刺のことを聞いてみる。黒崎は嫌そうに少年を見下ろす。
・黒崎が語るには、大人しく事務所の手伝いをやめて地下に帰れとのこと。蒼玖は引き下がらず、家瑋に似たやり口で言いくるめる。
・過去の出会いについて濁した形で語られ、蒼玖は納得して引き下がろうとする。その時、背後からの影が少年の肩を掴んだ。
▼シーン3
・そこにいたのは家瑋本人であった。蒼玖は慌てて謝罪し、正直に主人の過去が気になったことを話し、なぜ嘘をついているのかと訪ねる。家瑋は少し考える。
・家瑋が持ち出した例は、人には複数の側面があるという内容だった。そもそも嘘すら真実の一側面でしかないという。混乱する蒼玖へ、家瑋はにこやかに微笑む。
・記憶がない、と家瑋は言う。蒼玖にはそれが今日始めて聞く嘘や誤魔化しのない言葉だと悟る。一緒に探すという蒼玖に家瑋は微笑みを返し、二人は帰路に着く。


