　桜の香りと、温かいそよ風。室内はスカイパネルの採光ユニットから漏れる擬似太陽光によってキラキラと輝いている。まるで遠い昔には裸眼で観測できたといわれる銀河団のようであった。
　だがこれは、そんなにいいモノではない。サクラダ ソウクはマスクがわりの三角巾を口元でしっかりと縛り直し、はたきを手にして宇宙めいた未知の広がる棚の上へと手を伸ばした。舞い散る星々、否、埃。
　ガルダンシティアベニュー貧民層、百二十八階、ジャングルめいたビル群の奥地にあるファーリエン探偵社事務所。とある経緯でここの雑用係となった元貧民層の少年、サクラダソウクは、事務所の主人であるチェン ジーウェイの不在中に大掃除を決行していた。事務所奥にあるホロ大桜を一望できる大窓からは、身体中の穴にシーシャを突っ込まれた中毒者の如く埃が吐き出されている。
「応接スペースは比較的キレイだったのに……」
　少年のぼやきはもっともであった。事務所入り口から半分を占める応接スペースは、多少散らかっていたとはいえ埃はなく、メガコーポ役員が重役を迎え入れられるような居心地の良いスペースだったのだ。だが後半戦からは話が違った。事務スペースである事務所半分から大窓までは、完全に魔窟と化していたのだ。引き出しを開ければ資料が溢れ、棚を開ければ怪しげな品々が転がり落ちる。ソウクはそれらを分別し、判断できかねるものはジーウェイの帰宅まで置いておくことにした。そして積もりに積もった埃、埃、埃である。
　ソウクはもはや親の仇のようにバタバタとハタキを振るい、とにかく埃を落とすことに注力した。本棚のそれぞれの段やキャビネットの上も叩いた。『違法薬物混入事件の情報収集について』という資料をスペースシャトルを模した文鎮で押さえつけ、そして最後に事務机の裏側を叩いたところで、何かが床へと転がり落ちた。
　覗き込んでみると、どうやらそれは名刺ケースのようであった。ジーウェイがいつも着用しているライトブラウンのコートに似た色合いをしており、表面はゆで卵のように艶々としていた。埃がついてはまずいと思い、ソウクはそれを拾い上げ、何となくパラパラと中身を眺めてみた。
「……なんだこれ」
　名刺ケースの中身は、全て違う名刺であった。職業も、名前も異なる山程のカード。まるで中流層で流行っていると言われているトレーディングカードのようだった。ソウクはじっと名刺をみる。彼の視界に、光学情報の他にレイヤーが重ねられていく。
　ソウクの両目は義眼である。それも、メガコーポである龍光財閥《ロンガンザイファ》の軍用横流し品だ。映像で採取した情報を義眼内部で処理を行い、装着者にわかる形でフィードバックする機能など、それこそ星の数ほどある機能の一つにすぎない。視界には様々な色彩をした粒子のようなものが重なっている。
「ぜんぶ匂いが違うんだ。言われてみると確かに」
　元盲人であるソウクは視覚以外の感度が高い。彼は犬のようにクンクンと鼻を鳴らし、咳き込み、埃を払い、もう一度、名刺に鼻を近づけた。香が練り込まれているのか、確かに全て匂いが違う。ソウクは名刺ケースを元の場所に戻しながら考えていた。貰い物の名刺の香りが、全て異なるなんてこと、ありえるのだろうか？
「確率的にはまずありえないわね」という鈴のような声が、事務所内のスピーカーから響いた。
　ソウクは特に驚きもせず、「こんにちは、リンリンさん」と返しつつ掃除を再開した。スピーカーからは憮然とした沈黙が返る。まるで誤ってブランクを入れすぎてしまったオーディオトラックめいた無音である。あまりの反応のなさにソウクがスピーカーを仰ぎ見ると、その瞬間、彼の目に何かが飛び込んできた。視覚的には、そう見えたのだ。
「熱っ！？」
「軽量化《ダウンサイズ》してるんだからそんなでもないでしょ。この姿では初めましてね、サクラダソウククン」
　少年は瞼を閉じ、両手で目を押さえていた。だがそこには像が結ばれている。ひらひらと舞うのは、若竹色をしたアオザイの裾。あどけなく、それでいて狡猾な顔をした、手のひらサイズの美少女がそこにいた。ソウクは両目の発熱に耐え、瞼を開く。少女は変わらずそこにいて、カートゥーンコミックのヒロインめいて厚かましくウィンクをかましてくる。
「名刺の用途、知りたいんでしょう？　家主が依頼で不在の間に家探しで弱点を見つけようなんて、いっけないんだー」
「家探しじゃなくて掃除ですよ。それに、ジーウェイさんに弱点なんてあるんですか？　寝起きが悪いのと物忘れが激しいこと以外に」
「……意外と鋭いわね。でも人間《アンタら》の誘導尋問なんかには乗ってあげないわよ。それより名刺の秘密。聞きたい？」
　視界の中でフラフラと飛び回るリンリンに目が回り、ソウクは応接スペースのソファに座り込んだ。名刺の秘密。それは聞きたい。だが、ジーウェイから聞いた警句が、少年の脳裏によぎった。『悪魔連中《カレら》と取引する際は、必ず対価に注意すること』。ソウクは目を閉じて考えようとするが、幕が降りても視界の中からリンリンは消えてくれない。彼はため息をついた。
「じゃあ、対価として、リンリンさんのお家を掃除します。それで聞けるだけの情報でお願いします」
「…………ねぇソウククンって悪魔連中《アタシら》のことどれだけ知ってる？」
「え、あ、もしかして住居を知られたくない感じですか！？　ごめんなさい。その、ジーウェイさんからはハッカーみたいなモノだと聞いていましたので」
「うーん、ま、メンドクサイから認識はもうそれでいいや。でも掃除は物理的に無理だから、そうだね……ソウククンの目に、しばらく間借りさせてもらっていい？」
「間借りですか？　これがしばらく続くと？」
「いいじゃない、目の保養にもなるでしょ。軽量化《ダウンサイズ》したから、生存欲求っていうの？　ちょっと復活してきてさー。ソウククンの生活を覗かせてほしいなぁって。ね、いいでしょ？」
　よくなかった。ただでさえ情報量の多い義眼の視界に、ずっと虫が入り込んでいるようなものである。確かに見目麗しいがこのサイズだと正直そういうお人形にしか見えない上、単に邪魔である。ソウクは悩み、そして指を立てた。一本だけ。
「じゃあ、今日一日だけ。その分の情報で」
「契約成立ね。ではまず、その名刺の情報だけど」
　少女は視界の中を飛び、カートゥーンの妖精めいてソファ前のローテーブルに腰掛ける。ソウクは卓上に出しっぱなしだった台湾煎餅を手に取り差し出して、そういえば自分に見えているだけだったことを思い出すと、それを自分の口に放り込んだ。少女は足を組み、肘をついた。
「その名刺、ぜんぶジーウェイの名刺よ」
「そうなんですか？　じゃあ、趣味で？」
「それじゃただの変態でしょう。確かにあの子は人間《アンタら》にしては変態だけど。そうじゃなくて、依頼人に対して使い分けているの」
「名刺を？」
「そう」
「なんでそんな回りくどい嘘を」
「それは……。まあ、一日の情報量としたらここまでね」
「ええー、そんな。気になるところで」
「なら、もっと何か払う？」
　ソウクはニヤニヤと笑うリンリンとしばらく睨めっこしていたが、やがて息をつくと立ち上がった。床に落ちた埃を回収するために自動掃除機を起動し、シャツの上にパーカーを羽織る。羽虫のように視界をふらつくリンリンが「どこか出かけるの？」と尋ねてくる。ソウクは事務所の合鍵を手にしながら答えた。
「わかる人に聞きに行きます」
　ソウクはヴィィと音を立てて地面を這う掃除機を一瞥し、ファーリエン探偵社を後にした。

　　　◆

　生臭い潮風がソウクの鼻をくすぐった。道の向こうでは、宝石のように輝く海岸線が見て取れる。だがその潮騒の音はどこかぎこちない。ここはセイバーガオ港。ニュー台湾の中流から貧民層を貫く人工湾、それを取り囲む港町の名前だ。
　ニュー台湾は縦に長いメガロシティである。そこに作られる人工湾とは、要するにリゾートホテルに作られる屋上プールのようなものだ。無論、用いられる海水の浄化排出は下層へ行くに従いどんどんランクが落ちていく。ソウクは貧民層の腐海と目の前の景色がうまく結び付かず、何度かまばたきをした。
　中流層三階にもくれば、少し歩けば手頃な価格のカフェにぶち当たる。ソウクは海岸沿いの道路に面したカフェに陣取り、テラス席でネオンメロンフロートを注文し飲んでいた。緑色から虹めいたグラデーションと共に七色に変化する、若者に人気の飲み物だ。少年は二度と頼まないように商品名を心に刻んだ。
「よう、待たせたか」
　重く低い声と共に、巨大な影が目の前に座る。否、それは人間であった。ブルゾンを羽織ったクマめいた巨体の男が、ソウクの前に座ったのだ。ソウクは飲みかけていたネオンメロンフロートを机に置き、男へと進めた。
「お久しぶりです、クロサキさん。急にお呼びだてしてすみません。どうですか一口」
「お前さ、それ飲み物を人に勧める時の顔じゃない」
　クロサキはウェイターに水を二つとアイスコーヒーを一つ頼み、それから恐らく興味本位でネオンメロンフロートに口をつけた。七色の色彩がクマの体内へ吸い込まれていく。クロサキは黙ってそれを机に戻すと、熟練のバーテンめいてソウクの方へと押し戻した。
「クロサキさんがぜんぶ飲んじゃっていいですよ」
「それは一口飲む前に言うべきだったな。で、何の用だよ」
「ジーウェイさんについて、ちょっと教えていただきたいんです」
　ジーウェイの名前が出た瞬間、クロサキは SNS でショッキングな話題を目にしたかのように顔をしかめた。ウェイターがコーヒーと水を置いて立ち去ると、クロサキは片方の水をソウクへと押しやり、自分はコーヒーに口をつけた。そして机の上で手を組み、顎を乗せる。
「それァ仕事か？　それとも個人的な興味か？」
「興味、ですかね。……あの、事務所を掃除してたら名刺入れが出てきて」
「名刺入れェ？」
「はい。色んな名前の名刺が入った、名刺入れです」
　ソウクはリンリンのくだりを綺麗に省きながら、クロサキへ名刺の説明をした。クロサキはリンリンをはじめとした悪魔連中《ヤツら》と呼ばれるものたちが苦手だということを思い出したのだ。当のリンリンはソウクの視界を自由に飛び回り、ネオンメロンフロートを興味深そうに眺めていたりする。ソウクはジーウェイがどういった用途で名刺を使うのか気になったという話で説明を終わらせた。クロサキは大きな身体で椅子に悲鳴をあげさせながら、ゆっくりと身体を逸らした。
「……まぁ、ソウクの坊ちゃんをここまで引き上げたのは俺みてェなもんだし、サービスで教えといてやるか。なあ坊ちゃん。探偵って仕事で必要なのはなんだと思う？」
「え、うーん。悪魔みたいな発想、とか」
「そりゃァジーウェイさん限定だろうが。じゃなくて、世間一般的な探偵に必要な資質だよ」
「なるほど。であれば、頭の良さとかですか？　勘の良さとか」
「まァそれもあるが。一番必要なのはな、顔だよ」
　そういってクロサキはテーブルの上に一枚のカードを置いた。それはソウクが、先ほど事務所で見かけたものとよく似ていた。芳しく柔らかい、花のような香り付きの名刺。ただ、そこに記載されている職業と名前が異なる。
　クロサキは指でトントンとその名刺を叩き、ニヤリと笑った。
「これァ、俺がジーウェイさんから一番最初にもらった名刺だ」
　そこには『翠峰集団《シーフェンジーツァン》特殊清掃部門　鄭泰民《ジュンタイミン》』と記載されていた。ソウクはクロサキと名刺の間に視線を行き来させ、同時にクロサキの部屋がスラムのように汚れていたことを思い出した。
「それで押し入られたんですか」
「真っ当な清掃業者に見えたんだよ。ほら、旦那って人当たりだけはやけにいいだろ？　俺らみたいなプロの情報屋でもコロッと騙されちまう。坊ちゃんだってそうだろうが。ノコノコ事務所に入り込んじまって」
「言われてみればそうですけど……。じゃあ、調査とか情報を集めやすくするために、たくさん名刺を用意してるってことなんですか？　なんか、それじゃあ」
　詐欺師みたいだ、という言葉をソウクは飲み込んだ。視覚より先に嗅覚が気づいたのだ。生臭い潮風の香りに混ざって、桜のような香りがしていた。事務所でよく嗅ぐ香りだった。つまりそれは。
「詐欺師じゃありませんよ。探偵です。私はね」
　クロサキの巨体の後ろから、まるで初めからそこに居たかのように、ライトブラウンコートを羽織ったチェンジーウェイが現れたのだった。

　　　◆

　ジーウェイは誰の許可を取ることもなく、自身がこのテラスの主人であるかのように同じテーブルへ着くと、机の上に放られていた名刺を手に取った。そのままクロサキの胸ポケットへそれを戻し、代わりにコーヒーを奪って口をつける。あまりの滑らかさにソウクもクロサキも声を上げることができず、ジーウェイにされるがままとなっていた。
「探偵は、調査のためにあらゆる顔を使い分ける必要があります。同時に、それらは探偵本人でなければ意味がない。わかりますか？」
「……ええと」
　ソウクは首を傾げ、腕を組んだ。その間にウェイターが現れ、ジーウェイはあろうことかネオンメロンフロートを注文する。そうして、微笑みながらソウクへと視線を戻す。ソウクはその視線から逃れるように自分のネオンメロンフロートを飲み、あまりの不味さにブルブルと頭を振って、ようやく口を開いた。
「探偵が情報を得られなければ、そもそも嘘をつく意味がない、ってことですか？」
「うーん、惜しい。クロサキはどうです？」
「へェ！？」
　完全に気を抜いていたであろう巨体がびくりと跳ね、天敵に睨まれた小動物めいて身体を縮こまらせた。もはやジーウェイと会う際の習性になっているらしい。クロサキは唯一手元に残った水をちびちびとやりながら、ポツポツと呟く。
「相手を信用させるためには、その役になりきる必要がある。それこそ、本人みてェに。俺らの調査の基本だとすればこんな感じだが」
「でしょうね。意味合いもあっていますよ。けれど、私はそのような贋作者たちとは違います。例えば、そうですね」
　ジーウェイは懐からライトブラウンの財布を取り出すと、机の上にカードを置いた。名刺だ。『永信企業《ヨンシンシーイェ》　監査部門　張信雅《チャンジンヤ》』と記載されたそれからは、今までの桜の香りとはまた違う、爽やかなライムのような香りが漂っている。ジーウェイはそれを指差して、にっこりと笑った。
「これも私です。ちゃんとした身分証明書もありますよ。今は持っていませんが」
「え？　ということは」
「そう。恐らくソウクさんは名刺ケースを見たのだと思いますが、あれらは全て本物です。どれが嘘ということもない。全部が、私なんです」
　ソウクは目がまわるような気がしてきた。まるで宇宙空間に放り出されたかのようだ。嘘も突き通せば本物になるというが、これはおかしい。そのおかしい部分ですら『真実』として飲み込んでしまうなんて、それでは虚実の境界が曖昧になってしまう。どれが正しくて間違いなのか、どれが現実で幻なのか。
　思考が飛躍し、ソウクは頭の中でパチッと何かが弾ける音を聞いた。
「だから、ですか」
「おや、ソウク少年はやはり聡いですね。純粋さゆえの直感、とでも言いましょうか」
「ジーウェイさんは、ずっと言ってましたよね。このニュー台湾では、絶対に起こり得ないことなんてないって。だから、全てをありのまま受け止めるために、全てをありのまま受け止められるだけの顔を用意している」
「正解！」
　ジーウェイはちょうどやってきたネオンメロンフロートのグラスを祝うように掲げ、口をつけた。ソウクとクロサキが唖然としている中で、ジーウェイはそれを半分まで飲み干し、机に戻す。口の周りについたクリームをペーパーナプキンで拭いとると、彼は獲物を見つけた獣のように目を細めてカフェの屋台を見た。
「真実を真正面から受け止めるのって、結構むずかしいんですよ。特に人間《ワタシら》は、直視できない現実に直面すると逃避しがちですからね。けれど探偵をやっている限り、そうはいかない。名刺は、そのためのマインドセットみたいなものでもあるんです」
　張信雅の名刺をつまみ上げ、ジーウェイは味わうようにしてその香りを吸い込んだ。ソウクにはその瞬間、ジーウェイの雰囲気がガラリと変わったような気がした。彼から香る桜の香りも、どこか爽やかな匂いへと変化しているような気がする。ジーウェイは静かに立ち上がり、ネオンメロンフロートを指差す。
「たとえばこの飲料にはマシンオイルが混入しています。恐らく意図的に」
「は！？」
「元々は苦情の調査だったのですが、ちょうどアタリを引いたようです。ウェイターかオーナーが悪魔連中《カレら》に憑依されているのかな？　とりあえず話をつけてきますので、お二人はそのままで」
　ジーウェイはライトブラウンのコートを翻し、監査部門と書かれた名刺を持ったまま屋台へ向かっていった。ちらりと見えたその横顔は、ソウクには悪魔のような笑顔に見えた。クロサキの手が伸び、卓上のネオンメロンフロート二つを側溝へと流す。ソウクは目を離すと人の変わる主人の背中へと、再び視線を戻した。その端っこに、アオザイの少女が現れる。
「よかったわね、本人から聞けて」とテキストメッセージが表示される。
「まあ、そうですけど。……うーん、やっぱりあの人、悪魔連中《アナタたち》じゃないんですか？」
「冗談。あんなの、悪魔連中《アタシたち》ですら手に余るわよ」
　リンリンは拗ねたようにテキストで呟くと、「嘘吐きには気をつけるのよ」と言い残して小鳥のように屋台の方へ飛び去っていった。ソウクは黙ってそれを見送り、そしてあっと口を塞いだ。隣ではクロサキが冷や汗を流しながらこちらを見ている。
「な、なあ。まさかとは思うがお前、悪魔連中《ヤツら》と話してたか？　いるか？　そこに、もしかして」
　ソウクはにこやかな笑みを作り、「いえ、ただの独り言ですよ」と答えた。
