　桜の香りと、温かいそよ風。室内はスカイパネルの採光ユニットから漏れる擬似太陽光によってキラキラと輝いている。まるで遠い昔には裸眼で観測できたといわれる銀河団のようであった。
　だがこれは、そんなにいいモノではない。桜田蒼玖《さくらだ そうく》はマスクがわりの三角巾を口元でしっかりと縛り直し、はたきを手にして宇宙めいた未知の広がる棚の上へと手を伸ばした。舞い散る星々、否、埃。
　ガルダンシティアベニュー貧民層、百二十八階、ジャングルめいたビル群の奥地にある花蓮探偵社事務所。とある経緯でここの雑用係となった元貧民層の少年、桜田蒼玖は、事務所の主人である陳家瑋《チェン ジーウェイ》の不在中に大掃除を決行していた。事務所奥にあるホロ大桜を一望できる大窓からは、身体中の穴にシーシャを突っ込まれた中毒者の如く埃が吐き出されている。
「応接スペースは比較的キレイだったのに……」
　少年のぼやきはもっともであった。事務所入り口から半分を占める応接スペースは、多少散らかっていたとはいえ埃はなく、メガコーポ役員が重役を迎え入れられるような居心地の良いスペースだったのだ。だが後半戦からは話が違った。事務スペースである事務所半分から大窓までは、完全に魔窟と化していたのだ。引き出しを開ければ資料が溢れ、棚を開ければ怪しげな品々が転がり落ちる。蒼玖はそれらを分別し、判断できかねるものは家瑋の帰宅まで置いておくことにした。そして積もりに積もった埃、埃、埃である。
　蒼玖はもはや親の仇のようにバタバタとハタキを振るい、とにかく埃を落とすことに注力した。本棚のそれぞれの段やキャビネットの上も叩いた。『違法薬物混入事件の情報収集について』という資料をスペースシャトルを模した文鎮で押さえつけ、そして最後に事務机の裏側を叩いたところで、何かが床へと転がり落ちた。
　覗き込んでみると、どうやらそれは名刺ケースのようであった。家瑋がいつも着用しているライトブラウンのコートに似た色合いをしており、表面はゆで卵のように艶々としていた。埃がついてはまずいと思い、蒼玖はそれを拾い上げ、何となくパラパラと中身を眺めてみた。
「……なんだこれ」
　名刺ケースの中身は、全て違う名刺であった。職業も、名前も異なる山程のカード。まるで中流層で流行っていると言われているトレーディングカードのようだった。蒼玖はじっと名刺をみる。彼の視界に、光学情報の他にレイヤーが重ねられていく。
　蒼玖の両目は義眼である。それも、メガコーポである龍光財閥《ロンガンザイファ》の軍用横流し品だ。映像で採取した情報を義眼内部で処理を行い、装着者にわかる形でフィードバックする機能など、それこそ星の数ほどある機能の一つにすぎない。視界には様々な色彩をした粒子のようなものが重なっている。
「ぜんぶ匂いが違うんだ。言われてみると確かに」
　元盲人である蒼玖は視覚以外の感度が高い。彼は犬のようにクンクンと鼻を鳴らし、咳き込み、埃を払い、もう一度、名刺に鼻を近づけた。香が練り込まれているのか、確かに全て匂いが違う。蒼玖は名刺ケースを元の場所に戻しながら考えていた。貰い物の名刺の香りが、全て異なるなんてこと、ありえるのだろうか？
「確率的にはまずありえないわね」という鈴のような声が、事務所内のスピーカーから響いた。
　蒼玖は特に驚きもせず、「こんにちは、林玲《リンリン》さん」と返しつつ掃除を再開した。スピーカーからは憮然とした沈黙が返る。まるで誤ってブランクを入れすぎてしまったオーディオトラックめいた無音である。あまりの反応のなさに蒼玖がスピーカーを仰ぎ見ると、その瞬間、彼の目に何かが飛び込んできた。視覚的には、そう見えたのだ。
「熱っ！？」
「軽量化《ダウンサイズ》してるんだからそんなでもないでしょ。この姿では初めましてね、桜田蒼玖クン」
　少年は瞼を閉じ、両手で目を押さえていた。だがそこには像が結ばれている。ひらひらと舞うのは、若竹色をしたアオザイの裾。あどけなく、それでいて狡猾な顔をした、手のひらサイズの美少女がそこにいた。蒼玖は両目の発熱に耐え、瞼を開く。少女は変わらずそこにいて、カートゥーンコミックのヒロインめいて厚かましくウィンクをかましてくる。
「名刺の用途、知りたいんでしょう？　家主が依頼で不在の間に家探しで弱点を見つけようなんて、いっけないんだー」
「家探しじゃなくて掃除ですよ。それに、家瑋さんに弱点なんてあるんですか？　寝起きが悪いのと物忘れが激しいこと以外に」
「……意外と鋭いわね。でも人間《アンタら》の誘導尋問なんかには乗ってあげないわよ。それより名刺の秘密。聞きたい？」
　視界の中でフラフラと飛び回る林玲に目が回り、蒼玖は応接スペースのソファに座り込んだ。名刺の秘密。それは聞きたい。だが、家瑋から聞いた警句が、少年の脳裏によぎった。『悪魔連中《カレら》と取引する際は、必ず対価に注意すること』。蒼玖は目を閉じて考えようとするが、幕が降りても視界の中から林玲は消えてくれない。彼はため息をついた。
「じゃあ、対価として、林玲さんのお家を掃除します。それで聞けるだけの情報でお願いします」
「…………ねぇ蒼玖クンって悪魔連中《アタシら》のことどれだけ知ってる？」
「え、あ、もしかして住居を知られたくない感じですか！？　ごめんなさい。その、家瑋さんからはハッカーみたいなモノだと聞いていましたので」
「うーん、ま、メンドクサイから認識はもうそれでいいや。でも掃除は物理的に無理だから、そうだね……蒼玖クンの目に、しばらく間借りさせてもらっていい？」
「間借りですか？　これがしばらく続くと？」
「いいじゃない、目の保養にもなるでしょ。軽量化《ダウンサイズ》したから、生存欲求っていうの？　ちょっと復活してきてさー。蒼玖クンの生活を覗かせてほしいなぁって。ね、いいでしょ？」
　よくなかった。ただでさえ情報量の多い義眼の視界に、ずっと虫が入り込んでいるようなものである。確かに見目麗しいがこのサイズだと正直そういうお人形にしか見えない上、単に邪魔である。蒼玖は悩み、そして指を立てた。一本だけ。
「じゃあ、今日一日だけ。その分の情報で」
「契約成立ね。ではまず、その名刺の情報だけど」
　少女は視界の中を飛び、カートゥーンの妖精めいてソファ前のローテーブルに腰掛ける。蒼玖は卓上に出しっぱなしだった台湾煎餅を手に取り差し出して、そういえば自分に見えているだけだったことを思い出すと、それを自分の口に放り込んだ。少女は足を組み、肘をついた。
「その名刺、ぜんぶ家瑋の名刺よ」
「そうなんですか？　じゃあ、趣味で？」
「それじゃただの変態でしょう。確かにあの子は人間《アンタら》にしては変態だけど。そうじゃなくて、依頼人に対して使い分けているの」
「名刺を？」
「そう」
「なんでそんな回りくどい嘘を」
「それは……。まあ、一日の情報量としたらここまでね」
「ええー、そんな。気になるところで」
「なら、もっと何か払う？」
　蒼玖はニヤニヤと笑う林玲としばらく睨めっこしていたが、やがて息をつくと立ち上がった。床に落ちた埃を回収するために自動掃除機を起動し、シャツの上にパーカーを羽織る。羽虫のように視界をふらつく林玲が「どこか出かけるの？」と尋ねてくる。蒼玖は事務所の合鍵を手にしながら答えた。
「わかる人に聞きに行きます」
　蒼玖はヴィィと音を立てて地面を這う掃除機を一瞥し、花蓮探偵社を後にした。

　　　◆

　生臭い潮風が蒼玖の鼻をくすぐった。道の向こうでは、宝石のように輝く海岸線が見て取れる。だがその潮騒の音はどこかぎこちない。ここはセイバーガオ港。ニュー台湾の中流から貧民層を貫く人工湾、それを取り囲む港町の名前だ。
　ニュー台湾は縦に長いメガロシティである。そこに作られる人工湾とは、要するにリゾートホテルに作られる屋上プールのようなものだ。無論、用いられる海水の浄化排出は下層へ行くに従いどんどんランクが落ちていく。蒼玖は貧民層の腐海と目の前の景色がうまく結び付かず、何度かまばたきをした。
　中流層三階にもくれば、少し歩けば手頃な価格のカフェにぶち当たる。蒼玖は海岸沿いの道路に面したカフェに陣取り、テラス席でネオンメロンフロートを注文し飲んでいた。緑色から虹めいたグラデーションと共に七色に変化する、若者に人気の飲み物だ。少年は二度と頼まないように商品名を心に刻んだ。
「よう、待たせたか」
　重く低い声と共に、巨大な影が目の前に座る。否、それは人間であった。ブルゾンを羽織ったクマめいた巨体の男が、蒼玖の前に座ったのだ。蒼玖は飲みかけていたネオンメロンフロートを机に置き、男へと進めた。
「お久しぶりです、黒崎《クロサキ》さん。急にお呼びだてしてすみません。どうですか一口」
「お前さ、それ飲み物を人に勧める時の顔じゃない」
　黒崎はウェイターに水を二つとアイスコーヒーを一つ頼み、それから恐らく興味本位でネオンメロンフロートに口をつけた。七色の色彩がクマの体内へ吸い込まれていく。黒崎は黙ってそれを机に戻すと、熟練のバーテンめいて蒼玖の方へと押し戻した。
「黒崎さんがぜんぶ飲んじゃっていいですよ」
「それは一口飲む前に言うべきだったな。で、何の用だよ」
「家瑋さんについて、ちょっと教えていただきたいんです」
　家瑋の名前が出た瞬間、黒崎は SNS でショッキングな話題を目にしたかのように顔をしかめた。ウェイターがコーヒーと水を置いて立ち去ると、黒崎は片方の水を蒼玖へと押しやり、自分はコーヒーに口をつけた。そして机の上で手を組み、顎を乗せる。
「それァ仕事か？　それとも個人的な興味か？」
「興味、ですかね。……あの、事務所を掃除してたら名刺入れが出てきて」
「名刺入れェ？」
「はい。色んな名前の名刺が入った、名刺入れです」
　蒼玖は林玲のくだりを綺麗に省きながら、黒崎へ名刺の説明をした。黒崎は林玲をはじめとした悪魔連中《ヤツら》と呼ばれるものたちが苦手だということを思い出したのだ。当の林玲は蒼玖の視界を自由に飛び回り、ネオンメロンフロートを興味深そうに眺めていたりする。蒼玖は家瑋がどういった用途で名刺を使うのか気になったという話で説明を終わらせた。黒崎は大きな身体で椅子に悲鳴をあげさせながら、ゆっくりと身体を逸らした。
「……まぁ、蒼玖の坊ちゃんをここまで引き上げたのは俺みてェなもんだし、サービスで教えといてやるか。なあ坊ちゃん。探偵って仕事で必要なのはなんだと思う？」
「え、うーん。悪魔みたいな発想、とか」
「そりゃァ家瑋さん限定だろうが。じゃなくて、世間一般的な探偵に必要な資質だよ」
「なるほど。であれば、頭の良さとかですか？　勘の良さとか」
「まァそれもあるが。一番必要なのはな、顔だよ」
　そういって黒崎はテーブルの上に一枚のカードを置いた。それは蒼玖が、先ほど事務所で見かけたものとよく似ていた。芳しく柔らかい、花のような香り付きの名刺。ただ、そこに記載されている職業と名前が異なる。
　黒崎は指でトントンとその名刺を叩き、ニヤリと笑った。
「これァ、俺が家瑋さんから一番最初にもらった名刺だ」
　そこには『翠峰集団《シーフェンジーツァン》特殊清掃部門　鄭泰民《ジュンタイミン》』と記載されていた。蒼玖は黒崎と名刺の間に視線を行き来させ、同時に黒崎の部屋がスラムのように汚れていたことを思い出した。
「それで押し入られたんですか」
「真っ当な清掃業者に見えたんだよ。ほら、旦那って人当たりだけはやけにいいだろ？　俺らみたいなプロの情報屋でもコロッと騙されちまう。坊ちゃんだってそうだろうが。ノコノコ事務所に入り込んじまって」
「言われてみればそうですけど……。じゃあ、調査とか情報を集めやすくするために、たくさん名刺を用意してるってことなんですか？　なんか、それじゃあ」
　詐欺師みたいだ、という言葉を蒼玖は飲み込んだ。視覚より先に嗅覚が気づいたのだ。生臭い潮風の香りに混ざって、桜のような香りがしていた。事務所でよく嗅ぐ香りだった。つまりそれは。
「詐欺師じゃありませんよ。探偵です。私はね」
　黒崎の巨体の後ろから、まるで初めからそこに居たかのように、ライトブラウンコートを羽織った陳家瑋が現れたのだった。

　　　◆

　家瑋は誰の許可を取ることもなく、自身がこのテラスの主人であるかのように同じテーブルへ着くと、机の上に放られていた名刺を手に取った。そのまま黒崎の胸ポケットへそれを戻し、代わりにコーヒーを奪って口をつける。あまりの滑らかさに蒼玖も黒崎も声を上げることができず、家瑋にされるがままとなっていた。
「探偵は、調査のためにあらゆる顔を使い分ける必要があります。同時に、それらは探偵本人でなければ意味がない。わかりますか？」
「……ええと」
　蒼玖は首を傾げ、腕を組んだ。その間にウェイターが現れ、家瑋はあろうことかネオンメロンフロートを注文する。そうして、微笑みながら蒼玖へと視線を戻す。蒼玖はその視線から逃れるように自分のネオンメロンフロートを飲み、あまりの不味さにブルブルと頭を振って、ようやく口を開いた。
「探偵が情報を得られなければ、そもそも嘘をつく意味がない、ってことですか？」
「うーん、惜しい。黒崎はどうです？」
「へェ！？」
　完全に気を抜いていたであろう巨体がびくりと跳ね、天敵に睨まれた小動物めいて身体を縮こまらせた。もはや家瑋と会う際の習性になっているらしい。黒崎は唯一手元に残った水をちびちびとやりながら、ポツポツと呟く。
「相手を信用させるためには、その役になりきる必要がある。それこそ、本人みてェに。俺らの調査の基本だとすればこんな感じだが」
「でしょうね。意味合いもあっていますよ。けれど、私はそのような贋作者たちとは違います。例えば、そうですね」
　家瑋は懐からライトブラウンの財布を取り出すと、机の上にカードを置いた。名刺だ。『永信企業《ヨンシンシーイェ》　監査部門　張信雅《チャンジンヤ》』と記載されたそれからは、今までの桜の香りとはまた違う、爽やかなライムのような香りが漂っている。家瑋はそれを指差して、にっこりと笑った。
「これも私です。ちゃんとした身分証明書もありますよ。今は持っていませんが」
「え？　ということは」
「そう。恐らく蒼玖さんは名刺ケースを見たのだと思いますが、あれらは全て本物です。どれが嘘ということもない。全部が、私なんです」
　蒼玖は目がまわるような気がしてきた。まるで宇宙空間に放り出されたかのようだ。嘘も突き通せば本物になるというが、これはおかしい。そのおかしい部分ですら『真実』として飲み込んでしまうなんて、それでは虚実の境界が曖昧になってしまう。どれが正しくて間違いなのか、どれが現実で幻なのか。
　思考が飛躍し、蒼玖は頭の中でパチッと何かが弾ける音を聞いた。
「だから、ですか」
「おや、蒼玖少年はやはり聡いですね。純粋さゆえの直感、とでも言いましょうか」
「家瑋さんは、ずっと言ってましたよね。このニュー台湾では、絶対に起こり得ないことなんてないって。だから、全てをありのまま受け止めるために、全てをありのまま受け止められるだけの顔を用意している」
「正解！」
　家瑋はちょうどやってきたネオンメロンフロートのグラスを祝うように掲げ、口をつけた。蒼玖と黒崎が唖然としている中で、家瑋はそれを半分まで飲み干し、机に戻す。口の周りについたクリームをペーパーナプキンで拭いとると、彼は獲物を見つけた獣のように目を細めてカフェの屋台を見た。
「真実を真正面から受け止めるのって、結構むずかしいんですよ。特に人間《ワタシら》は、直視できない現実に直面すると逃避しがちですからね。けれど探偵をやっている限り、そうはいかない。名刺は、そのためのマインドセットみたいなものでもあるんです」
　張信雅の名刺をつまみ上げ、家瑋は味わうようにしてその香りを吸い込んだ。蒼玖にはその瞬間、家瑋の雰囲気がガラリと変わったような気がした。彼から香る桜の香りも、どこか爽やかな匂いへと変化しているような気がする。家瑋は静かに立ち上がり、ネオンメロンフロートを指差す。
「たとえばこの飲料にはマシンオイルが混入しています。恐らく意図的に」
「は！？」
「元々は苦情の調査だったのですが、ちょうどアタリを引いたようです。ウェイターかオーナーが悪魔連中《カレら》に憑依されているのかな？　とりあえず話をつけてきますので、お二人はそのままで」
　家瑋はライトブラウンのコートを翻し、監査部門と書かれた名刺を持ったまま屋台へ向かっていった。ちらりと見えたその横顔は、蒼玖には悪魔のような笑顔に見えた。黒崎の手が伸び、卓上のネオンメロンフロート二つを側溝へと流す。蒼玖は目を離すと人の変わる主人の背中へと、再び視線を戻した。その端っこに、アオザイの少女が現れる。
「よかったわね、本人から聞けて」とテキストメッセージが表示される。
「まあ、そうですけど。……うーん、やっぱりあの人、悪魔連中《アナタたち》じゃないんですか？」
「冗談。あんなの、悪魔連中《アタシたち》ですら手に余るわよ」
　林玲は拗ねたようにテキストで呟くと、「嘘吐きには気をつけるのよ」と言い残して小鳥のように屋台の方へ飛び去っていった。蒼玖は黙ってそれを見送り、そしてあっと口を塞いだ。隣では黒崎が冷や汗を流しながらこちらを見ている。
「な、なあ。まさかとは思うがお前、悪魔連中《ヤツら》と話してたか？　いるか？　そこに、もしかして」
　蒼玖はにこやかな笑みを作り、「いえ、ただの独り言ですよ」と答えた。
