舞台：ニュー台湾
　貧民層、中流層、富裕層、それぞれを 128 階で分割された超高層メガロシティ。
通貨：
・ニュー・ドル
・タイペイコイン
・メガクレジット
地区・場所：
・セイバーガオ港：活気あふれる海辺の街。高層ビルが立ち並び、多くの若者たちが訪れる人気のスポット。海賊や密輸業者など、様々なトラブルが起こる。
・オメガ王座：最新の技術が詰まった高層ビルの群れ。ビジネスや研究開発が盛んな地域だが、横須賀地帯と呼ばれる治安の悪いエリアも存在する。
・ガルダンシティアベニュー：夜になるとネオンが輝く、繁華街の一角。多様な文化が混在するこの街では、さまざまなトラブルが発生するため、探偵事務所が必要とされる。
・花蓮探偵社：
　ガルダンシティアベニューに居を構える地域密着型の探偵事務所。
　128 色に移り変わるマグカップや桃色の大根餅風クッション、ガンメタル色をした台湾茶の缶が目を惹く。
　コートや帽子の引っ掛けられた衝立の向こうには様々なガジェットが収納された机と小さな旧型のパソコンが置かれている。
　通りに面する壁には大きな窓があり、そこからは大きなホロ一本桜を眺めることができる。
登場人物：
・陳家瑋 (Chen Jiawei)：探偵。爽やかでつかみどころのない好青年。
・黒崎 (Kurosaki)：情報屋。小汚い大男。
・林玲 (Lín Líng)：ハッカー。クールでシニカルな女性。
・桜田 蒼玖 (Sakurada Souku)：依頼人。意志の強い、純粋な少年。
・鄭泰民 (Zhèng Tàimín)：家瑋の偽名。翠峰集団特殊清掃部門所属。
・張信雅 (Zhāng Xìnyǎ)：家瑋の偽名。永信企業営業部門所属。
メガコーポ：
・碧華グループ (Bìhuá Group)
・龍光財閥 (Lóngguāng Zaífá)
・永信企業 (Yǒngxìn Qǐyè)
・翠峰集団 (Cuìfēng Jítuán)
・建徳グループ (Jiàndé Group)
ギャング：
・碧眼幫 (Bìyǎn Bāng)：碧眼は緑色の目を意味し、幫は団を意味する言葉です。
・大同幇 (Dàtóng Bāng)：大同は万民が平等に生きる理想的な社会を意味し、幇は団を意味する言葉です。
・紫竹幇 (Zǐzhú Bāng)：紫竹は台湾で栽培される竹の一種で、幇は団を意味する言葉です。
・青天幇 (Qīngtiān Bāng)：青天は晴れた空を意味し、幇は団を意味する言葉です。
・黒狗幇 (Hēigǒu Bāng)：黒狗は不吉なイメージを持っており、幇は団を意味する言葉です。

