　99 マイルズ・ベイ。脛に傷もつものしか足を踏み入れない、商業湾岸地区の廃墟。潮風に全身を蝕まれているビル群が、傷を舐め合うように身を寄せ合っている。その、群れの中の一つ。光届かぬ地下階層に、その施設はあった。
　オペラホールめいた空間に光はない。全き闇の中には息遣いがひとつ。やがて雷のように光が瞬き、ステージの中央を照らし出した。そこには小柄な少女が立っている。影めいて黒いサイバーパーカーに、同色のプリーツスカート。業務用と思われるブーツは傷だらけであった。
　少女の表情はフードに隠れて見えない。そして当然、この空間に在るのは少女だけではない。耳障りなビープ音と共に、闇の中で赤いレーザーライトが輝いた。「モモモモーター、モーターカブブブト！」ナムサン！　オムラのロボニンジャ、モーターカブトである！　三対の腕にはマシンガン四本にサスマタ二本！　コワイ！
　しかし少女は臆することなく、両手を合わせてオジギ姿勢をとった。「ドーモ」アイサツである。すなわち彼女は……。「シャドウラビットです」そう、ニンジャなのだ。そして起動シーケンスを終えたモーターカブトがシャドウラビットのニンジャソウルを捉える！
「「イヤーッ！」」少女とモーターカブトは殆んど同時に動いた。有機生物であれば瞬きのうちにネギトロへと変えるマシンガン、その四倍の斉射！　サンシタであればハイクを詠む暇もなくネギトロ重点である。だがシャドウラビットは常人の三倍はあろうかという脚力で銃弾の雨を掻い潜り、モーターカブトの元へと疾走していた。
　その手には、細いスリットのついた鉄パイプめいた得物が握られている。そのスリットから、じわりと影が滲んだ。影は瞬く間にスリットから溢れ、形を成し、刃となる。影の大剣！　「イヤーッ！」「ピガガーッ！」左下腕切断！　迎撃のサスマタをすり抜け、シャドウラビットはモーターカブトの背後へと回る！
　シャドウラビットの眼前でモーターカブトの重心がブレた。損壊による異常動作？　否、反撃の予備動作である。上半身が 180° 回転し、スライサーめいた勢いでサスマタが襲いくる！　シャドウラビットは両足を撓ませ、地へと這いつくばるようにして回避！　そして二対のサスマタが通過したコンマ一秒後、両脚に蓄積したカラテを解き放った！　「イヤーッ！」
　跳ね上がりざまの鮮やかな二連撃！　サスマタを持った二本の腕が飛ぶ！　「ピガガーッ！？」シャドウラビットはモーターカブトの上空で身を捻り、半壊したロボニンジャを見下ろす。そして目を見開いた。「しまっ--」残る三つの銃口が、空中のシャドウラビットに照準を合わせる！
