　99 マイルズ・ベイ。脛に傷もつものしか足を踏み入れない、商業湾岸地区の廃墟。潮風に全身を蝕まれているビル群が、傷を舐め合うように身を寄せ合っている。その、群れの中の一つ。光届かぬ地下階層に、その施設はあった。
　オペラホールめいた空間に光はない。全き闇の中には息遣いがひとつ。やがて雷のように光が瞬き、ステージの中央を照らし出した。そこには小柄な少女が立っている。影めいて黒いサイバーパーカーに、同色のプリーツスカート。業務用と思われるブーツは傷だらけであった。
　少女の表情はフードに隠れて見えない。そして当然、この空間に在るのは少女だけではない。耳障りなビープ音と共に、闇の中で赤いレーザーライトが輝いた。「モモモモーター、モーターカブブブト！」ナムサン！　オムラのロボニンジャ、モーターカブトである！　三対の腕にはガトリング四本にサスマタ二本！　コワイ！
　しかし少女は臆することなく、両手を合わせてオジギ姿勢をとった。「ドーモ」アイサツである。すなわち彼女は……。「シャドウラビットです」そう、ニンジャなのだ。そして起動シーケンスを終えたモーターカブトがシャドウラビットのニンジャソウルを捉える！
「「イヤーッ！」」少女とモーターカブトは殆んど同時に動いた。有機生物であれば瞬きのうちにネギトロへと変えるガトリング、その四倍の斉射！　サンシタであればハイクを詠む暇もなくネギトロ重点である。だがシャドウラビットは常人の三倍はあろうかという脚力で銃弾の雨を掻い潜り、モーターカブトの元へと疾走していた。
　その手には、細いスリットのついた鉄パイプめいた得物が握られている。そのスリットから、じわりと影が滲んだ。影は瞬く間にスリットから溢れ、形を成し、刃となる。影の大剣！　「イヤーッ！」「ピガガーッ！」左下腕ガトリング切断！　迎撃のサスマタをすり抜け、シャドウラビットはモーターカブトの背後へと回る！
　シャドウラビットの眼前でモーターカブトの重心がブレた。損壊による異常動作？　否、反撃の予備動作である。上半身が 180° 回転し、スライサーめいた勢いでサスマタが襲いくる！　シャドウラビットは両足を撓ませ、地へと這いつくばるようにして回避！　そして二対のサスマタが通過したコンマ一秒後、両脚に蓄積したカラテを解き放った！　「イヤーッ！」
　跳ね上がりざまの鮮やかな二連撃！　サスマタを持った二本の腕が飛ぶ！　「ピガガーッ！？」シャドウラビットはモーターカブトの上空で身を捻り、半壊したロボニンジャを見下ろす。そして目を見開いた。「しまっ--」残る三つのガトリング銃口が、空中のシャドウラビットに照準を合わせる！
「オムラ！」重金属コーティングされた銃弾が迫る。シャドウラビットはニンジャアドレナリンによるスローモーションめいた視界の中、空中で強引に身を捻って弾丸を避けた。重金属コーティング弾が彼女のフードを貫き、若草色をしたミディアムショートが舞う。シャドウラビットは天井の鉄骨アーチを蹴る！　「イヤッ！　イヤーッ！」跳ね飛びながら両腕を振るった！
　パーカーの袖から千切れるようにして三つの影が飛び、空中でクルクルと回転しつつ形をとった。手のひらサイズの鎌だ！　狙い違わずガトリングの機関部にヒットし暴発！　「ピガガーッ！？」モーターカブトは全ての武装を失った！
　シャドウラビットは離れた地点で隙なく着地し、ザンシンした。ニューロンの片隅に違和感がある。それを裏付けるかのように、半壊したモーターカブトは火花を散らしながら震え出した。「ゼゼゼ」上半身を覆うパーツが剥がれ落ちていく。これは！　「ゼンメツ・アクション・モード！」
　モーターカブトの胸部装甲を抉りながら飛び出したのは、 UNIX 光を撒き散らす砲塔であった。あからさまに危険なのだ！　「クソッ！」シャドウラビットは即座に状況判断し駆けた。砲塔に不穏な光が収束している。レーザーを撃とうとでもいうのだろうか。だがそれよりも！　「イヤーッ！」シャドウラビットが疾い！
　影めいたパーカーは地を滑り、モーターカブトの真下を潜り抜ける。そして立ち上がりざまに影の大剣を薙ぎ払った！　「ピガガーッ！？」モーターカブトの後ろ二脚切断！　恐るべきオムラ・エンパイアのロボニンジャは体勢を崩し、ゆっくりと仰向けに倒れ込む。そして、砲塔から青色をしたレーザーが発射される！
　レーザーは闇を切り裂き、天井に張り巡らされた鉄骨を切り裂いた。そしてプレス機めいた塊が、モーターカブトの上へと降り注ぐ！　インガオホー！　「ピガーッ！」降り注ぐ鉄槌に機関部を破壊され、今度こそモーターカブトは機能停止した。シャドウラビットは注意深くザンシンし、やがて小さく息をついた。終わりだ。
　炎上するモーターカブトの明かりと、残っているステージライトに照らされながら、シャドウラビットはゆっくり振り向いた。闇の中へと視線を走らせる。その先で、まるで闇から生まれ出たかのように、シルエットが浮かび上がった。
　その者はバラクラバとクロームのメンポを纏い、黒いベレー帽と革手袋を身につけていた。シャドウラビットは素早くオジギした。イクサのためではない。マナーとして。「ドーモ、シャドウラビットです」「ドーモ」バラクラバのニンジャはオジギを返す。「オメガコマンダーです」
　それは時代を感じさせる深みのある声であった。シャドウラビットはオジギから姿勢を戻すと、自身の後方で炎上するモーターカブトを指し示した。オメガコマンダーはしっかりと頷いた。「よろしい、試験は合格だ。ようこそ、デルタシノビ特命遊撃部隊へ」「アリガトゴザイマス！」シャドウラビットは再オジギした。滲み出る笑顔を悟られないために。
　実際、今回の入隊試験については彼女自身も半信半疑であった。十重二十重にプロテクトがかけられたダイレクトメールによるデルタシノビへの勧誘。聞いたことがない。だが偉業には前例がないこともまた事実。そして何よりギャランティがよい。百倍ぐらいよい。シャドウラビットは修行と称して常にギリギリの生活をしていた。彼女は努力が報われたとして、この入隊試験に臨んだのであった。
　そして面接官はかの有名なオメガコマンダー指揮官。シャドウラビットは震える指でメールを返したあの日の自分を祝福した。ついに運が巡ってきたと。死んでしまった両親や姉のぶんも生きるのだと。シャドウラビットの眼前でオメガコマンダーは手振りでオジギをやめさせ、両手を後ろに組んだ。「入隊祝いといきたいところだが、火急の任務が入っている。早速だが、君の実力を見せてもらいたい」
　シャドウラビットの端末へ情報が送られてくる。物資の奪還。「初任給も兼ねて報酬は上乗せしよう」その金額にシャドウラビットは内心で目を見開いた。そして動揺を悟られないよう咳払いし、「ヨロコンデー」と呟く。オメガコマンダーは目を細め、ゆっくりと頷いた。

　　　◆

　マントの少女は地下ホールを後にした。オメガコマンダーと名乗るニンジャはその背中を見送り、足音とソウルが完全に感じ取れなくなるまでその場で身動ぎひとつしなかった。やがて破壊されたモーターカブトの炎が消え、ステージの照明が落ちると、彼は IRC 端末を取り出して一通のメッセージを送信した。
「頼んだぞ、シャドウラビット……ニチカ・ナナクサ＝サン」男が端末をしまうと、あたりは再び闇に包まれた。
