　猥雑なネオン看板がビル壁を覆っている。ツチノコ・ストリート。ネオサイタマの中でも特に治安が悪く、ビルの中には必ずヤクザ事務所かギャングの根城があるという。壁に描かれた猥雑なスプレーグラフィティを横目に、シャドウラビットはメインストリートを外れて裏路地へ足を踏み入れた。
　IRC 端末の薄緑色が彼女の顔を照らす。目的地は近い。強かった雨足は徐々に勢いを無くし、今では髪先を湿らせる程度となっていた。彼女は角を曲がった。そしてフードの下で目を見開いた。
　そこにいたのは成人女性だった。ジュー・ウェアめいたキモノを着込み、その上に民族風のポンチョを羽織っている。女は踊っていた。雨粒と戯れるかのように。その足捌きは濁流めいて激しく、両手の先は春の水面めいて穏やかであった。ただ一つの街灯が、スポットライトのように、その女を照らし出していた。
「ア……」シャドウラビットは思わず呻くように声を上げた。その女は美しかった。練り上げられた全身の躍動が、そのマイのためだけに作られているということが、見ただけで分かった。それは美しかった。あらゆるものから隔絶されていた。まるで天上の美しさだと、シャドウラビットは感じた。
　そこで、ふ、とマイが止まり、女が静かにこちらを見た。その顔を見て、シャドウラビットのニューロンが瞬いた。IRC 端末に転送されてきた情報。同じデルタシノビ特命強襲部隊である協力者の顔。その名前は。「ドーモ、レインダンスです」女はゆっくりとオジギし、アイサツをした。