　猥雑なネオン看板がビル壁を覆っている。ツチノコ・ストリート。ネオサイタマの中でも特に治安が悪く、立ち並ぶビルへ入る際にはケツモチ・トークンが欠かせない。壁に描かれた猥雑なスプレーグラフィティを横目に、シャドウラビットはメインストリートを外れて裏路地へ足を踏み入れた。
　IRC 端末の薄緑色が彼女の顔を照らす。『仕送り必要なし。自由に生きて』「……相変わらず強情な」細い指が IRC チャットを終了させ、マップアプリを表示する。目的地は近い。強かった雨足は徐々に勢いを無くし、今では髪先を湿らせる程度となっていた。彼女は角を曲がった。そしてフードの下で目を見開いた。
　そこにいたのは赤茶色の長髪をなびかせる成人女性だった。ジュー・ウェアめいたキモノを着込み、その上に民族風のポンチョを羽織っている。女は踊っていた。雨粒と戯れるかのように。その足捌きは濁流めいて激しく、両手の先は春の水面めいて穏やかであった。ただ一つの街灯が、スポットライトのように、その女を照らし出していた。
「ア……」シャドウラビットは思わず呻くように声を上げた。その女は美しかった。練り上げられた全身の躍動が、そのマイのためだけに作られているということが、見ただけで分かった。それは美しかった。あらゆるものから隔絶されていた。まるで天上の美しさだと、シャドウラビットは感じた。
　そこで、ふ、とマイが止まり、女が静かにこちらを見た。その顔を見て、シャドウラビットのニューロンが瞬いた。IRC 端末に転送されてきた情報。同じデルタシノビ特命強襲部隊である協力者の顔。その名前は。「ドーモ、レインダンスです」女はゆっくりとオジギし、アイサツをした。アイサツ。つまりは、ニンジャ。
　レインダンスと名乗った女はゆっくりとオジギから直り、ゆるく首を傾げた。シャドウラビットは蒸し器へ顔から突っ込んだかのように赤くなった。アイサツせねば！　「ド、ドーモ！　シャドウラビットです。あなたが、その」「あなたがパートナー？」レインダンスはいい匂いがした。エスニック風の香水であろうか。シャドウラビットは首を縦に振る。
「パートナー、そう、協力者です。ミッションの内容は」「大丈夫。送られてきた資料は読んだし、障害の規模もだいたいわかる」レインダンスは路地裏の奥にある二階建てビルを見上げる。割れたガラスには目張りが行われ、廃ビルのようにも見えるが、ニンジャ洞察力を持つ彼女たちにインスタントな偽装は通用しない。コンクリートに散らばるタバコの吸い殻はまだ新しかった。
　シャドウラビットはレインダンスの隣へと並び立った。「規模までわかるんですか？」「気配、のようなものかな。最上階にふたり。それ以外はモータルとも違うようだし、よく分からないけど。でも、脅威ってほどじゃないと思う」「はあ」女の目はどこか虚ろで、まるで古代のマキモノから抜け出してきたかのようだった。シャドウラビットは咳払いと共に歩き出した。
「じゃあ、作戦としては上階に強襲して目的の物品を奪取、ですかね」「正面からいこう」「はい？」シャドウラビットが振り向くよりも速く、レインダンスは廃ビルの目張りされた玄関を押し開けていた。真昼のように明るい室内には、薄汚れたヤクザ事務所めいた調度品と、型から鋳造したかのような同じ容姿のヤクザが一ダース。クローンヤクザである。
　唖然とするシャドウラビットへ振り返り、レインダンスは囁くように呟いた。「どっちにしろ、全員殺すんでしょ」「「「「「ザッケンナコラー！」」」」」ヤクザスラングの唱和と共に、発射されたチャカの弾丸がレインダンスへ殺到する。彼女は片手を掲げ、舞うように動かした。ただそれだけで、発射された弾丸は全て持ち主の元へと弾き返された。その頭蓋の中へ！
「イヤーッ！」死んだクローンヤクザ五体の只中へ、レインダンスは踏み込んでいた。彼女の両腕はマイめいて気流を撫で、舞い散る血飛沫を絡めとる。それはさながら血液で作られた煙幕であった。「イヤーッ！」「「「「グワーッ！？」」」」右手で一人、左手で一人、右足を瞬時に放って二人。レインダンスは瞬く間に九体のクローンヤクザを殲滅せしめた。そして彼女の瞳は、玄関で棒立ちとなっている少女を見た。
　シャドウラビットは瞬時に反応した。「イヤーッ！」事務所に飛び込みながら両腕を振るい、影から作り出した手投げ鎌で二人殺！　そして最後の一人を背から抜き放った影の大剣でゴアめいて両断！　サツバツ！
「なんで正面から！？」「効率的だから。任務は、奪取と殲滅だよね」「え？」シャドウラビットのニューロンには殲滅の文字はなかった。彼女は IRC 端末を取り出して確認しようとしたが、その間にレインダンスは上階への階段へ足をかけている。「行こう、逃げてしまうかもしれない」「え、は、はい！」シャドウラビットは端末をしまって追いかける。
　道中の警備タレットや壁面地雷を次々に破壊し、彼女たちはビルの二階最奥にある部屋へと辿り着いた。視線を合わせ、シャドウラビットが扉を蹴り開く。そこはボンボリ・ライトに照らされたオヤブン・ルームであった。豪奢な絨毯と、左右には酒棚やハンティング・トロフィー。そして最奥には目張り代わりの大型ディスプレイを背に重厚なデスクが置かれている。そこには一人のニンジャが腰掛けている。
「いやはや、意外にもお早い到着だな、ンン？」嵐の海めいた黒色のニンジャ装束。口元にはハーフバンダナのスカーフ。男はぞんざいなオジギ姿勢をとった。「ドーモ、コーストヘイルです」ニンジャの背面、大型ディスプレイが突如としてホワイト・ノイズを映し出した。「ドーモ、シャドウラビットです」「レインダンスです」二人はアイサツを返す。シャドウラビットは一歩前に出た。「例の横領品、穏便に返すつもりはありませんか？」
　コーストヘイルは目元だけで笑う。「返す？　取引の間違いではないかね？」「いえ、我々は奪還に来ました。犯罪者に払うお金なんてないので」「おやおやそうか。どうやら俺の待っている客とは違うらしい。まあ態度を見ればわかるが」男はデスクから飛び降り、両手を広げた。「だが残念。返すも何も、今は俺の手元にないものでね」「ではどこに？」コーストヘイルの視線が動いた。その瞬間、シャドウラビットのニンジャ第六感は最大級の警告を発した。
　左後方。蓋の開いた油窯めいて現れた熱が渦を巻いていた。明らかに致命的な攻撃である。アイサツ前のアンブッシュは一度までなら許される。シャドウラビットに古事記を読んだ経験はない。だがその事実だけは、本能が知っていた。回避……不可能！
「「イヤーッ！」」声は重なっていた。突き出された右手は、細く美しい両手によっていなされ、抱え込まれていた。「イヤーッ！」光学的歪みの塊がレインダンスによって投げ飛ばされる。それはコーストヘイルの隣へと危なげなく着地し、ステルスを解いた。奇妙なアーマーを着込んだニンジャである！
「ドーモ、トートストリングです。何故このアンブッシュがわかった」「ドーモ、レインダンスです。……状況判断」レンダンスの気遣うような視線に、シャドウラビットは縮み上がった。ヘマをして助けられた！　彼女は気を引き締め、相対する二人のニンジャへとカラテを構え、観察した。
　コーストヘイルはオーソドックスなニンジャスタイルである。サイバネのモーター駆動音も聞こえない。カラテに気をつければいい。対して、もう一人。トートストリングの着込んだアーマーに、シャドウラビットは見覚えがあった。血管めいた組織を全身に張り巡らせている特殊なアーマー。『ヒート・アクティブ・アーマー』。今回の奪還対象だ。
　レインダンスはゆっくりと立ち位置を変えた。トートストリングを相手取るように。シャドウラビットはそれに合わせてコーストヘイルを相手取るように足を動かした。砂嵐の雑音が空間を満たす。そして、唐突にそれが止まった。
「「「「イヤーッ！」」」」コンマ一秒の差もなく、四つの影がオヤブン・ルーム内を飛び交った！
