　猥雑なネオン看板がビル壁を覆っている。ツチノコ・ストリート。ネオサイタマの中でも特に治安が悪く、ビルの中には必ずヤクザ事務所かギャングの根城があるという。壁に描かれた猥雑なスプレーグラフィティを横目に、シャドウラビットはメインストリートを外れて裏路地へ足を踏み入れた。
　IRC 端末の薄緑色が彼女の顔を照らす。目的地は近い。強かった雨足は徐々に勢いを無くし、今では髪先を湿らせる程度となっていた。彼女は角を曲がった。そしてフードの下で目を見開いた。
　そこにいたのは成人女性だった。ジュー・ウェアめいたキモノを着込み、その上に民族風のポンチョを羽織っている。女は踊っていた。雨粒と戯れるかのように。その足捌きは濁流めいて激しく、両手の先は春の水面めいて穏やかであった。ただ一つの街灯が、スポットライトのように、その女を照らし出していた。
「ア……」シャドウラビットは思わず呻くように声を上げた。その女は美しかった。練り上げられた全身の躍動が、そのマイのためだけに作られているということが、見ただけで分かった。それは美しかった。あらゆるものから隔絶されていた。まるで天上の美しさだと、シャドウラビットは感じた。
　そこで、ふ、とマイが止まり、女が静かにこちらを見た。その顔を見て、シャドウラビットのニューロンが瞬いた。IRC 端末に転送されてきた情報。同じデルタシノビ特命強襲部隊である協力者の顔。その名前は。「ドーモ、レインダンスです」女はゆっくりとオジギし、アイサツをした。アイサツ。つまりは、ニンジャ。
　レインダンスと名乗った女はゆっくりとオジギから直り、ゆるく首を傾げた。シャドウラビットは蒸し器へ顔から突っ込んだかのように赤くなった。アイサツせねば！　「ド、ドーモ！　シャドウラビットです。あなたが、その」「あなたがパートナー？」レインダンスはいい匂いがした。エスニック風の香水であろうか。シャドウラビットは首を振る。
「パートナー、そう、協力者です。ミッションの内容は」「大丈夫。送られてきた資料は読んだし、障害の規模もだいたいわかる」レインダンスは路地裏の奥にあるビルを見上げる。廃ビルのように見えるが、ニンジャ洞察力を持つ彼女たちにインスタントな偽装は通用しない。コンクリートに散らばるタバコの吸い殻は、まだ新しかった。
　シャドウラビットはレインダンスの隣へと並び立った。「規模までわかるんですか？」「気配、のようなものかな。最上階にふたり。それ以外はモータルとも違うようだし、よく分からないけど。でも、脅威ってほどじゃないと思う」「はあ」女の目はどこか虚ろで、まるで古代のマキモノから抜け出してきたかのようだった。シャドウラビットは咳払いと共に歩き出した。
「じゃあ、作戦としては上階に強襲して目的の物品を奪取、ですかね」「正面からいこう」「はい？」シャドウラビットが振り向くよりも速く、レインダンスは廃ビルの目張りされた玄関を押し開けていた。真昼のように明るい室内には、薄汚れたヤクザ事務所めいた調度品と、型から鋳造したかのような同じ容姿のヤクザたち。クローンヤクザである。
　唖然とするシャドウラビットへ振り返り、レインダンスは囁くように呟いた。「どっちにしろ、全員殺すんだから」「「「「「ザッケンナコラー！」」」」」ヤクザスラングの唱和と共に、発射されたチャカの弾丸がレインダンスへ殺到する。彼女は片手を掲げ、舞うように動かした。ただそれだけで、発射された弾丸は全て持ち主の元へと弾き返された。その頭蓋の中へ！
