　シャドウラビットはコーストヘイルのボレーキックを躱し、影の大剣を抜き放った。レインダンスとトートストリングは部屋の反対側でカラテを打ち合っている。それを確認したコンマ1秒の隙に、コーストヘイルは反応する。「イヤーッ！」「グワーッ！？」ケリ・キックを腹筋で堪える！
「どうやらニンジャ同士の実戦経験は乏しいようだな、エエ？　ご大層なジツに頼ってここまで来たか？」「……うるっさいな！　イヤーッ！」影の大剣は空を切る。コーストヘイルは斬撃をブリッジ回避したのだ。そのままヘイルミルめいた回転蹴りが襲いくる！　「イヤーッ！」シャドウラビットはしゃがみ込みつつコマめいて回転し、上下逆さとなったコーストヘイルの首を狙う！
　コーストヘイルは首のバネの力のみで跳ね上がり、紙一重回避。ワザマエ！　そして空中前転からの両踵落とし！　シャドウラビットはやむなく大剣でガードし、タタミ三枚ノックバックする。「ッ、コイツ」「ちなみに俺は三人のニンジャを屠っている。三人だ。どいつも貴様のようなジツにかまけたクズどもだった。わかるだろう、ニンジャはカラテだ。ノーカラテ・ノーニンジャ」
　シャドウラビットは息を吐き、大剣を構え直した。コーストヘイルの口元が歪む。二人は同時に駆ける！　「イヤーッ！」コーストヘイルの牽制スリケン！　シャドウラビットは影の大剣で打ち払い、その勢いを乗せてボレーキックを繰り出す。コーストヘイルは当然のようにガード。そして掌底を打ち込んでくる。「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットは空中で身体制御を失った。アブナイ！
「イイイヤアアーッ！」コーストヘイルの上段回し蹴りがシャドウラビットを捉える！　「グワーッ！」少女の細身はワイヤーアクションめいて吹き飛び、壁際の酒棚を粉砕、床に倒れ込んだ。カラカラと鉄パイプめいた武器が床を転がる。シャドウラビットの得物である影の剣、その媒体だ。コーストヘイルはゆっくりと歩き、足でその得物を踏みつけ、跳ね上げて手に取った。「フン」蟠る影の刃を見て鼻を鳴らす。
　コーストヘイルはツカツカとシャドウラビットの元へ歩いてくる。その手には彼女の得物が握られていた。「そんなにジツを喰らわせたいなら、まずは自分で受けてみるのはどうだ？　ンン？」コーストヘイルは影の大剣を振りかぶる。ソレを見上げるシャドウラビットは、目を閉じることなく、瞬時に両腕を動かした。「イヤーッ！」
　影の大剣、否、ただの鉄パイプに戻ったソレは、シャドウラビットの両腕で防がれている！　「バカな」「イヤーッ！」「グワーッ！？」カラテ蓄積されたシャドウラビットの両脚が解き放たれ、バネめいて射出された彼女の頭突きがコーストヘイルにめり込んだ！　タタミ三枚の距離を吹き飛ぶ！
　シャドウラビットは両手で掴んだ得物へジツを注ぐ。影の大剣。そしてそれを……。「イヤーッ！」放り投げる！　オリンピック槍投げ選手めいて！　「舐め……るな、小娘ェ！」コーストヘイルは両手で大剣を挟みこむ。これは……シラハドリである！　だがその時、シャドウラビットは既に駆け出していた。
「イイイヤアアアーッ！」大剣の柄へシャドウラビットのトビゲリが突き刺さる！　「アバーッ！」その勢いでコーストヘイルに大剣が突き刺さる！　シャドウラビットは着地しつつ大剣の柄を掴み、思い切り飛び上がった！　「イイイヤアアアーッ！」「アバババババーッ！　サヨナラ！」コーストヘイルは爆発四散！
　シャドウラビットは着地してザンシンし、レインダンスのイクサを伺った。そこでは、恐るべきカラテの応酬が行われていた。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」トートストリングの拳が空を切り、反撃の裏拳が迫る。A.H.A.《アクティブ・ヒート・アーマー》が凄まじい熱を放ち、トートストリングの身体を強制的に仰け反らせる。そして強引にケリ・キックへと繋げる！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」レインダンスは紙一重回避！　（まただ！）トートストリングは舌を巻いた。
　油断しているわけではない。コウボウ・ジツを用いて A.H.A. を起動した時点で、彼は全力のイクサを覚悟していた。だというのに、こちらの攻撃は当たらず、また向こうの攻撃も当たらない。（いや、奴は、当てにきていない）トートストリングは己が相手を睨みつける。褐色の長髪を揺らす、マイめいた美しいカラテの女を。
　トートストリングは右手を握り込んだ。コウボウ・ジツ。彼に宿りしニンジャソウルがもたらした、素晴らしき熱と破壊のジツ。まるでマグマの中へと突き込んだかのように、右の拳が煌々と輝き始める。レインダンスは攻勢に出ない。予想通りだ。相手のカラテは、恐らくカウンター・カラテ。こちらの一撃を待っているのだ。ならば。
「イヤーッ！」トートストリングは右拳を自らの胸元へ押し付けた。 A.H.A. へ！　「ヌウウーッ！」彼の非凡なるニンジャ耐久力はそのセプクめいた行為に耐える。そして、おお。A.H.A. に、凄まじき熱が流し込まれていく。これは！　「ンンン！　イヤーッ！」「っ！？　イヤーッ！」トートストリングのラリアットがレインダンスの髪を数本もぎ取った！
「これが A.H.A. の力よ。どうやらカウンター狙いのようだが、フン、そのカラテごと叩き潰してくれるわ！」トートストリングは突進！　対するレインダンスは風圧で離れゆく木の葉めいて回避！　「逃すか！」丸太めいた回し蹴り！　レインダンスはしなる柳めいて回避！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」攻撃！　回避！　攻撃！　回避！　（なぜ当たらぬ！？）トートストリングは全質量を込めたタックルを構え、勝負に出る！
　ヒサツ・ワザを感知した A.H.A. が血管めいた循環路を真紅に滾らせ、トートストリングの頭部を自動展開されたフルフェイスメンポが覆う！　「イイイヤアアーッ！」大気を震わせるカラテ・シャウト！　バッファロー殺戮鉄道めいたタックルがレインダンスへと迫る。対する長身の女は、マイめいた動きのまま移動せず。ネギトロ重点！
　……しかし。「グワーッ！？」違法建築ビルディングを素手で倒壊させたかのような打撃音。その残響が、事務所内を走り抜けていった。トートストリングはニンジャアドレナリンによって異常に引き伸ばされた時間の中で、自らが作った轍を眺めていた。コンクリート床を破砕し、床材を露出させ、なお掘り進められる歪な轍を。それを作り続けているのはトートストリング自身である。引き伸ばされた時間感覚が元に戻る！
「グワーッ！　グワッ！　グワ、グ、グ、グ、グワーッ！　グワーッ！　グワーッ！？」止まらない。止まらない！　トートストリングは自らの血液で真っ赤に染まった目を向ける。レインダンスへ。女は一歩も動いてはいない。マイめいたカラテもない。否、あれはザンシン。つまりこの現象は、レインダンスのたった一度のカラテ衝撃によって生み出され続けている、ということだ。
　トートストリングはその身体のあらゆる箇所を床材に叩きつけられ、転がり、そして血走った目を見開いた。眼前には床があった。蓄積されたカラテと位置エネルギー。「サヨナラ！」トートストリングはビル一階へと叩きつけられ、爆発四散した。対地ミサイルが着弾したような爆心地には、余剰カラテによってドス黒い赤色に染まった A.H.A. だけが残されていた。

　シャドウラビットはその一部始終を余すところなく見ていた。レインダンスのカラテは異質であった。相手の繰り出す拳を故意に紙一重で躱し、込められたカラテの一部を掠め取る。それは空気の膜となり、レインダンスの周囲で滞留する。まるで薄いキモノのように。そして相手の繰り出す渾身の一撃を利用し、滞留させたカラテを相手へ叩き返す。
　だがその戦法は、全てのカラテを紙一重で躱し、集中力を切らさずに動き続けることが必須である。強靭な集中力という言葉では生ぬるい。神がかったワザマエである。レインダンスはザンシンしていた足先を軽く振り、シャドウラビットへと向き直った。その足先からは、トートストリングへ足を引っ掛けた際に流し込まれた滞留カラテの残滓が、煙のように舞い上がっていた。
「時間、かかっちゃったね」「え、あ、いえ！　全然。私も、ついさっき。ああその、エット」（ついさっきってなんだバカ！）シャドウラビットが自問自答をしているうちに、レインダンスは壁と床に空いた大穴の方へ視線を向けていた。
「回収しよう」「アッハイ」シャドウラビットは先行して一階へと飛び降り、ようやく赤熱のおさまりつつある A.H.A. へと近づいた。トートストリングは爆発四散したので、内部には彼だった諸々がこびりついている。シャドウラビットは吐き気を堪えながらアーマーに触れようとした。
　その瞬間、シャドウラビットの世界が回転した。
「あえ？」声は全方向から響いていた。視界が明滅し、そもそも立っていられない。倒れ込む。コンクリートに身体をぶつけたというのに感覚がない。そこに至り、シャドウラビットはようやく理解した。（アンブッシュ！）だが既に声帯すらも麻痺しかけている。実際アブナイ！
「イヤーッ！」「ッ！？」ゴロゴロと視界が転がり、ハウリングする聴覚の元、シャドウラビットは両目や全身がべっとりと汗で覆われていることがわかった。顔を上げる。そこは廃ビルの外だった。脇腹の痛みから、レインダンスが自身を蹴り飛ばしたことを知る。だが呼吸。いまはとにかく、呼吸だ。
　しかしニンジャ第六感の警告がそれを許さない！　「イヤーッ！」その場から跳ね飛ぶ。シャドウラビットの真下でアスファルトが消えた。文字通り、空間ごと抉り取られたのだ。シャドウラビットは着地し、フラつきながらも影の大剣を作り出してカラテを構えた。ぐらつく視界に、漆黒のニンジャ装束が映った。