　シャドウラビットはコーストヘイルのボレーキックを躱し、影の大剣を抜き放った。レインダンスとトートストリングは部屋の反対側でカラテを打ち合っている。それを確認したコンマ1秒の隙に、コーストヘイルは反応する。「イヤーッ！」「グワーッ！？」ケリ・キックを腹筋で堪える！
「どうやらニンジャ同士の実戦経験は乏しいようだな、エエ？　ご大層なジツに頼ってここまで来たか？」「……うるっさいな！　イヤーッ！」影の大剣は空を切る。コーストヘイルは斬撃をブリッジ回避したのだ。そのままヘイルミルめいた回転蹴りが襲いくる！　「イヤーッ！」シャドウラビットはしゃがみ込みつつコマめいて回転し、上下逆さとなったコーストヘイルの首を狙う！
　コーストヘイルは首のバネの力のみで跳ね上がり、紙一重回避。ワザマエ！　そして空中前転からの両踵落とし！　シャドウラビットはやむなく大剣でガードし、タタミ三枚ノックバックする。「ッ、コイツ」「ちなみに俺は三人のニンジャを屠っている。三人だ。どいつも貴様のようなジツにかまけたクズどもだった。わかるだろう、ニンジャはカラテだ。ノーカラテ・ノーニンジャ」
　シャドウラビットは息を吐き、大剣を構え直した。コーストヘイルの口元が歪む。二人は同時に駆ける！　「イヤーッ！」コーストヘイルの牽制スリケン！　シャドウラビットは影の大剣で打ち払い、その勢いを乗せてボレーキックを繰り出す。コーストヘイルは当然のようにガード。そして掌底を打ち込んでくる。「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットは空中で身体制御を失った。アブナイ！
「イイイヤアアーッ！」コーストヘイルの上段回し蹴りがシャドウラビットを捉える！　「グワーッ！」少女の細身はワイヤーアクションめいて吹き飛び、壁際の酒棚を粉砕、床に倒れ込んだ。カラカラと鉄パイプめいた武器が床を転がる。シャドウラビットの得物である影の剣、その媒体だ。コーストヘイルはゆっくりと歩き、足でその得物を踏みつけ、跳ね上げて手に取った。「フン」蟠る影の刃を見て鼻を鳴らす。
　コーストヘイルはツカツカとシャドウラビットの元へ歩いてくる。その手には彼女の得物が握られていた。「そんなにジツを喰らわせたいなら、まずは自分で受けてみるのはどうだ？　ンン？」コーストヘイルは影の大剣を振りかぶる。ソレを見上げるシャドウラビットは、目を閉じることなく、瞬時に両腕を動かした。「イヤーッ！」
　影の大剣、否、ただの鉄パイプに戻ったソレは、シャドウラビットの両腕で防がれている！　「バカな」「イヤーッ！」「グワーッ！？」カラテ蓄積されたシャドウラビットの両脚が解き放たれ、バネめいて射出された彼女の頭突きがコーストヘイルにめり込んだ！　タタミ三枚の距離を吹き飛ぶ！
　シャドウラビットは両手で掴んだ得物へジツを注ぐ。影の大剣。そしてそれを……。「イヤーッ！」放り投げる！　オリンピック槍投げ選手めいて！　「舐め……るな、小娘ェ！」コーストヘイルは両手で大剣を挟みこむ。これは……シラハドリである！　だがその時、シャドウラビットは既に駆け出していた。
「イイイヤアアアーッ！」大剣の柄へシャドウラビットのトビゲリが突き刺さる！　「アバーッ！」その勢いでコーストヘイルに大剣が突き刺さる！　シャドウラビットは着地しつつ大剣の柄を掴み、思い切り飛び上がった！　「イイイヤアアアーッ！」「アバババババーッ！　サヨナラ！」コーストヘイルは爆発四散！
　シャドウラビットは着地してザンシンし、レインダンスのイクサを伺った。そこでは、恐るべきカラテの応酬が行われていた。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」トートストリングの拳が空を切り、反撃の裏拳が迫る。A.H.A.《アクティブ・ヒート・アーマー》が凄まじい熱を放ち、トートストリングの身体を強制的に仰け反らせる。そして強引にケリ・キックへと繋げる！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」レインダンスは紙一重回避！　（まただ！）トートストリングは舌を巻いた。
　油断しているわけではない。コウボウ・ジツを用いて A.H.A. を起動した時点で、彼は全力のイクサを覚悟していた。だというのに、こちらの攻撃は当たらず、また向こうの攻撃も当たらない。（いや、奴は、当てにきていない）トートストリングは己が相手を睨みつける。褐色の長髪を揺らす、マイめいた美しいカラテの女を。
　トートストリングは右手を握り込んだ。コウボウ・ジツ。彼に宿りしニンジャソウルがもたらした、素晴らしき熱と破壊のジツ。まるでマグマの中へと突き込んだかのように、右の拳が煌々と輝き始める。レインダンスは攻勢に出ない。予想通りだ。相手のカラテは、恐らくカウンター・カラテ。こちらの一撃を待っているのだ。ならば。
「イヤーッ！」トートストリングは右拳を自らの胸元へ押し付けた。 A.H.A. へ！　「ヌウウーッ！」彼の非凡なるニンジャ耐久力はそのセプクめいた行為に耐える。そして、おお。A.H.A. に、凄まじき熱が流し込まれていく。これは！　「ンンン！　イヤーッ！」「っ！？　イヤーッ！」トートストリングのラリアットがレインダンスの髪を数本もぎ取った！
「これが A.H.A. の力よ。どうやらカウンター狙いのようだが、フン、そのカラテごと叩き潰してくれるわ！」トートストリングは突進！　対するレインダンスは風圧で離れゆく木の葉めいて回避！　「逃すか！」丸太めいた回し蹴り！　レインダンスはしなる柳めいて回避！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」攻撃！　回避！　攻撃！　回避！　（なぜ当たらぬ！？）トートストリングは全質量を込めたタックルを構え、勝負に出る！