　シャドウラビットはコーストウインドのボレーキックを躱し、影の大剣を抜き放った。レインダンスとトートストリングは部屋の反対側でカラテを打ち合っている。それを確認したコンマ1秒の隙に、コーストウィンドは反応する。「イヤーッ！」「グワーッ！？」ケリ・キックを腹筋で堪える！
「どうやらニンジャ同士の実戦経験は乏しいようだな、エエ？　ご大層なジツに頼ってここまで来たか？」「……うるっさいな！　イヤーッ！」影の大剣は空を切る。コーストウィンドは斬撃をブリッジ回避したのだ。そのままウィンドミルめいた回転蹴りが襲いくる！　「イヤーッ！」シャドウラビットはしゃがみ込みつつコマめいて回転し、上下逆さとなったコーストウィンドの首を狙う！
　コーストウインドは首のバネの力のみで跳ね上がり、紙一重回避。ワザマエ！　そして空中前転からの両踵落とし！　シャドウラビットはやむなく大剣でガードし、タタミ三枚ノックバックする。「ッ、コイツ」「ちなみに俺は三人のニンジャを屠っている。三人だ。どいつも貴様のようなジツにかまけたクズどもだった。わかるだろう、ニンジャはカラテだ。ノーカラテ・ノーニンジャ」
　シャドウラビットは息を吐き、大剣を構え直した。コーストウインドの口元が歪む。二人は同時に駆ける！　「イヤーッ！」コーストウインドの牽制スリケン！　シャドウラビットは影の大剣で打ち払い、その勢いを乗せてボレーキックを繰り出す。コーストウインドは当然のようにガード。そして掌底を打ち込んでくる。「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットは空中で身体制御を失った。アブナイ！
「イイイヤアアーッ！」コーストウインドの上段回し蹴りがシャドウラビットを捉える！　「グワーッ！」少女の細身はワイヤーアクションめいて吹き飛び、壁際の酒棚を粉砕、床に倒れ込んだ。カラカラと鉄パイプめいた武器が床を転がる。シャドウラビットの得物である影の剣、その媒体だ。コーストウインドはゆっくりと歩き、足でその得物を踏みつけ、跳ね上げて手に取った。「フン」蟠る影の刃を見て鼻を鳴らす。