　……その、数瞬前！
　レインダンスは呼吸を止めたまま自らのニンジャ第六感を研ぎ澄ませ、一階ロビーの中空へスリケンを放った。それは空中で火花を散らし、現われた物と共に落下する。光学ステルスで偽装された正十二面体小型ドロイドだ。何らかの排出口めいたユニットが火花をあげ、沈黙する。それは実際、不可視の毒霧を垂れ流していたのだ。「イヤーッ！」廃ビルの外、彼方へと遠ざかりつつあるマグロツェッペリンからは、シャドウラビットのカラテシャウトが聞こえる。だがレインダンスはカラテ警戒を崩さない。
「……まったく、大人しくドクで死んでいればよかったものを」くぐもった声が響いた。それは半壊した廃ビルの正面玄関から堂々と内部へ足を進め、立ち止まった。鼻から上のみを覆う仮面めいたメンポに、幾重ものチューブが巻き付いたメカニカルなニンジャ装束。そう、ニンジャだ。「ドーモ、モーゲンローニンです」ニンジャはオジギし、片手を前に出して手招いた。あからさまな挑発。
　レインダンスは最小限の動作でアイサツを返す。「ドーモ、レインダンスです」「うん」モーゲンローニンは頷き、レインダンスを中心に円を描く形で歩を進める。先ほどのイクサとは全く異なる、手の内を見せない動き。レインダンスは警戒を解かぬまま誰何しようとした。そして、自らの異変に気付いた。「もう気づくか！　イヤーッ！」「イヤーッ！」モーゲンローニンのチョップをブリッジ回避！　そのまま両腕の力で跳ね、二階へと跳び上がる！
「……っ」レインダンスは喉を押さえた。麻痺している。辛うじてカラテシャウトを発せる程度だ。だがニンジャのイクサにおいてコンマ1秒のズレは致命傷である。レインダンスは二階事務所の窓へ走り寄り、拳を振り上げた。その向こう側。ガラス越しの夜闇に、メカニカルニンジャ装束が閃く！　「イヤーッ！」「グワーッ！」レインダンスは窓ガラスを砕いて飛び来たったトビゲリを受け損ない、絨毯の上を転がった。
　モーゲンローニンは危なげなく着地し、懐から黒塗りの球体を転がした。それは微かな空気音を奏でている。追加の毒霧！　レインダンスは大きく息を吸って止めた。毒霧が広がる前に、室内へ残った比較的マトモな空気を吸い込んだのだ。だが眼前にはモーゲンローニン！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」ストレートを首を傾け回避！　そのまま半回転し、モーゲンローニンの交差した足の間へ踏み込む！　「なるほど！」モーゲンローニンは笑顔！
「イヤーッ！」レインダンスの拳がモーゲンローニンの腹部を捉えた。だが。「痒いな。イヤーッ！」「グワーッ！」レインダンスは肘打ちを受け怯む。そこへケリ・キックが突き刺さった。「グワーッ！」レインダンスは再び、毒霧漂う一階へ叩き落とされた。二階から見下ろすモーゲンローニンは無傷である。「貴様のカラテは十分に見させてもらった」ニンジャは呟き、階下へ飛び降りる。「カラテには相性というものがある。つまり……わかるね？」モーゲンローニンはゆっくりと歩く、倒れ込んだレインダンスへ。
　レインダンスはネックスプリングで起き上がり、カラテを構えた。そのまま、モーゲンローニンの歩くスピードに合わせてジリジリと後退する。「どうした、息が辛いかね？　安心したまえ。このドクは筋弛緩成分を含んでいる。酸素を奪っちゃあいない。そら、力を抜いて深呼吸したまえ」欺瞞！　レインダンスは尚も後退するが、酸素欠乏により視界の隅が黒く染まり始めた。実際アブナイ。ソーマト・リコールめいた幻覚が、彼女の眼裏へと駆け抜け始める。
　心臓の鼓動はタイコの音色へと変わり、渦巻く気流はカラテシャウトと鬨の声を汲み上げる。レインダンスは見慣れぬ景色に目を見張った。それはドクによってもたらされた幻覚であろうか。しかしそれにしてはあまりにも。「ミコト」その声は、レインダンスの記憶を無理やり押し開くようにして景色を塗り重ねた。一面のススキ原。黄金色をした陽光に包まれ、舞い踊るミコー。そして彼女の名を呼ぶ、ひとりの。
「イヤーッ！」殺意の声に、レインダンスは意識を引き戻された。「イヤーッ！」ブレイクダンスめいた動きで断頭チョップを回避し、足払い。モーゲンローニンは迷わずガード。上から押し潰すようなカワラ割りパンチを打ち込んでくる。だが。「何ッ！」レインダンスはその手を絡め取り。「イヤーッ！」「グワーッ！？」頭突き！　そして彼女はモーゲンローニンの至近距離で壮絶な笑みを見せた。「私、知ってる。そのジツ」「何だと！？」「ブレッシング・ジツ。ハクメイの手のものか」「何を訳のわからぬことを！　イヤーッ！」「グワーッ！」頭突きを打ち返され、レインダンスはたたらを踏んだ。
　モーゲンローニンの追撃をほとんど無意識で捌き、躱し、レインダンスは踊った。そのマイは、何者かが手を添えたかのように、彩度と精度を増していく！　「アハハ」「イヤーッ！」首を傾け、両腕を波のように撓ませながら、レインダンスは回転する。「そうだ、ようやく思い出した。私の名前」「何を、コイツ！」「私はミコト」瞬間、レインダンスの回転が加速する。滞留カラテと遠心力を乗せた中段回し蹴りが、モーゲンローニンへと突き刺さる！　「バカな」「イヤーッ！」「グワーッ！？」カラテ蓄積されたシャドウラビットの両脚が解き放たれ、バネめいて射出された彼女の頭突きがコーストヘイルにめり込んだ！
　レインダンスは静かに息を吐き、顔にかかった髪を払った。神々しく輝いた汗は、毒霧を払い、散っていく。「私は、アケタ・ミコト」彼女はそう呟き、モーゲンローニンを見た。壁を砕き、その下へと座り込んだ毒霧使いは、無言で IRC インカムを起動した。「合流しろ。厄介な相手だ」ミコトは、レインダンスは何かに気づいたかの如く顔をあげ、モーゲンローニンから踵を返して A.H.A. を掴み、毒霧の包囲からビルの外へと駆け出すと、息も吐かずに走りだした。

　シャドウラビットは限界を自覚していた。「イヤーッ！」「イヤーッ！」この世のものとは思えない、歪んだディストーションを孕んだ剣戟の音が響く。彼女はエニイレインと名乗る漆黒のニンジャと、広告マグロツェッペリンの上で斬り合っていた。エニイレインは手練れであった。十分に練られたカラテ、だが何より厄介なのは、そのカタナ！　「イヤーッ！」禍々しい放電と共に、闇めいたカタナがツェッペリンの外郭を抉る。そこはまるで、この世そのものから削られたかのように消失していた。ナムアミダブツ！　このジツは一体！？

　