　シャドウラビットがまず感じたのは、アルコールの匂いであった。それと、ヤスリがけされたような重い痛み。身を起こすと、安っぽいスプリングが軋み、その反動でより強い痛みが返ってくる。「起きたかね」低い声が横から聞こえた。首を巡らせると、そこには軍服めいたニンジャ装束の男が座っていた。「……ドーモ、オメガコマンダー＝サン」「ドーモ」オメガコマンダーは操作していたタブレットを膝に置き、シャドウラビットを見た。
「……すみません、私のミスで」「いいや、こちらの事前ブリーフィングに漏れがあったのだ。テツリュウ・エレクトロニクスが傭兵ニンジャを雇っているという情報は、どこからも入っていなかった。完璧なアンブッシュといえよう」「あの……レインダンス＝サンは」「彼女は……フム」オメガコマンダーはシャドウラビットの目を覗き込んできた。まるで、何かを推しはかるような目であった。
　彼の手元でタブレットが光る。「失礼」オメガコマンダーは視線を落とし、指先を閃かせた。恐るべきタイプ速度であった。「レインダンス＝サンは未だに傭兵ニンジャ共と交戦中だ。正確には、逃亡と接敵を繰り返している」「そんな、パッケージの回収は行なっていないんですか！？」「その都度、奴らの妨害にあっているのだ。どうやら向こうも手練れのようでね。そこで--」オメガコマンダーは言葉を切った。シャドウラビットは彼の視線を受け止めきれず、薄汚れたフートンへ視線を落とした。
　傷の痛みと、恩人の危機。シャドウラビットの胸中で焦燥という燎原が広がり、それを消そうと暗雲が広がった。それは恐怖であった。マグロツェッペリンの上で浴びせられた、混じり気のない殺気。それに、身体から失われていく血流の感覚。衣擦れの音に、シャドウラビットは顔を上げた。オメガコマンダーが立ち上がっていた。「任務分の送金は終わっている。君はゆっくりと休みたまえ。我々も全力を尽くしてレインダンス＝サンのバックアップをしよう」軍用ブーツの音を響かせ、オメガコマンダーは廃モーテルの部屋から立ち去った。
　シャドウラビットは……ニチカ・ナナクサは息を吐いた。そして、安心している自分を嫌悪した。助けられたのに、助けることができない。それは全て彼女の実力が不足しているからであった。ニチカはベッドへ倒れ込む。振動が彼女の傷を揺さぶる。「無理はするな」という言葉が浮かぶ。彼女を育てた男の言葉だった。それに、今はもういない、姉の。
「無理はするな」とニチカは呟いた。無理をすれば死ぬ。それは、弱肉強食が常識となったネオサイタマの日常だ。父親も、姉も、それで死んだ。だから、無理はしない。できることをやる。そして生きる。それが今のニチカのストーリーだ。
　今までの、ニチカのストーリーだ。
　ニチカはベッドから身を起こし、サイドテーブルの引き出しを漁った。案の定、オメガコマンダーは ZBR アドレナリンのスマートアンプルを置いていっていた。それをおもむろに傷口へと突き刺し、残り二本をパーカーのポケットへと放り込む。バイオ包帯を巻き直し、テーブルの上に置かれていた乾燥スシチップを飲み込んだ。そして、二つに折られた自らの得物を、部屋中を探し回って見つけたダクトテープでグルグルと補修する。
　ニチカが思い出していたのは、レインダンスの微笑みであった。頼るもののない、天涯孤独の笑みだった。ニチカはそれを知っていた。誰よりもそれを知っていた。だから。「無理をする」ニチカは顔を上げた。視線の先には、オメガコマンダーが忘れていったタブレットが置かれている。「父さん……お姉ちゃんゴメン。私……行くよ」ニチカは、シャドウラビットはフードを被り、タブレットを抱えてモーテルの窓から飛び出した。
　夜は深く、ネオンの作り出す闇が、優しく彼女を飲み込んだ。

　　　◆

「危険ですので、駆け込み乗車はおやめください。ドア、閉まります。安全、ヨシ！」複数の言語で同時に発せられる、音割れした注意と安全確認。レインダンスはそれを聴きながら、電車内の椅子に座り込み視線を伏せていた。あの逃亡劇から既に二日。彼女の手の中には、未だ A.H.A. 入りのアタッシュケースが握られている。オメガコマンダーからは定期的にピックアップ・ポイントが送られてきているが、敵の追跡は厳しく、補給を受けるのが精一杯という有様であった。
　ニトベ・ステーションの景色が緩慢に動き始める。レインダンスは携帯 IRC 端末を確認した。次のピックアップ・ポイントは線路の途上だ。IRC をしまい、目を閉じる。脳裏には、ようやく掴んだ記憶の欠片が確かに残されている。ススキ原。そして、自分の名前を呼ぶ少女。「あの子の……名前は」レインダンスは顔を上げ、そして一コンマ秒の遅れもなくカラテ警戒した。乗客が流れていく。疲れ切り、外界の情報を全て遮断しているようなサラリマンたちが、得体の知れぬ何かに怯えるようにして別車両へと移っていくのだ。レインダンスは立ち上がり、人の流れの逆方向を睨んだ。そこにはメタリックな装束のニンジャが立っていた。……モーゲンローニン。
「便利なものだろう。モータルの忌避する香りをブレンドしたフレーバーだ、人払いにいい。ドーモ、モーゲンローニンです」「ドーモ、レインダンスです。お暇なようで」「オカゲサマデ」モーゲンローニンは道化じみて畏まったオジギを返す。その瞬間、レインダンスの感覚は研ぎ澄まされた。第六感の警告だ。間延びする空気の騒音。そして床下から伝わる振動。そこに、異物が一つ！
　レインダンスは咄嗟に身体を畳みながら跳ね上がった。そこへ。「イヤーッ！　外したァ！？」コンマ一秒前までレインダンスのいた位置へ、あからさまに危険な黒雷を纏ったカタナが叩きつけられた。剣先が爆発し、電車の床を抉り取る！　コク・トン！　「イヤーッ！」レインダンスは天井を蹴り、追撃してきたモーゲンローニンのトビゲリを防ぎ、その勢いを利用して車両後部へと飛び退いた。「ドーモ、エニイレイン＝サン。レインダンスです」「ドーモ、レインダンス＝サン。エニイレインです。オヒサシブリデス」
　車両内が薄暗く霞み始める。モーゲンローニンがドクを散布し始めたのだ。エニイレインはそのドクを深く吸い込み、泡を拭きながら口角を吊り上げた。これは……ドラッグである！　「そろそろ下ろすべきであろう、その重荷」「そっちにとっても、荷が重いんじゃない？」「フン、そうかもしれん」モーゲンローニンは呟き、IRC 端末を取り出した。そしておもむろに、レインダンスの背後を指差す。「なので受取人に来てもらった」
「イヤーッ！」「グワーッ！？」レインダンスは背後からのケリ・キックを受け座席へと倒れ込んだ。「アアー、イイー、イイーヤァーッ！」「チッ！」さらにエニイレインの追撃！　やむなくアタッシュケースを手放し側転回避！　レインダンスは車両中部のドアを背に、自身を蹴り飛ばした新たな乱入者を見た。何の予兆もなく、突如そこへと現れたスーツ姿のニンジャを。「ドーモ、ランドデプスです。これを受け取りに参りました」その手には、A.H.A. のアタッシュケース！
「ドーモスミマセン。わざわざご足労いただいて」「モーゲンローニン＝サン。もちろん構いませんよ。ギャランティは減額させていただきますが」「これは手厳しい」レインダンスがアタッシュケースの方へ踏み出すと同時に、黒く放電する大剣を構えたエニイレインが間に割り込んだ。「ここは空気が悪い。それでは、シツレイさせていただきます」そしてランドデプスは、瞬間移動めいてその場から消え去った。アタッシュケースごと。
　レインダンスは--。「イヤーッ！」「イヤーッ！」振り下ろされた大剣を半身で躱し、踊るように回転してエニイレインとモーゲンローニンの間でカラテを構えた。追跡は不可能。味方はなし。だがそれはレインダンスにとって、ミコト・アケタにとってはいつものことだ。目覚めてからこちら、自分を知る人は誰一人として現れない。だからこれからも、一人で戦い続けるしかない。自分を探す旅路を、歩き続けるしかない。
　今までのミコトならば、そうだっただろう。
「グワーッ！？」CRAAASH！　電車の天井が破られ、二つの人影が転がり落ちてきた。片方は、スーツ姿のニンジャ、ランドデプス。そしてもう一人は。「……戻ってきたんだ」「ハイ」影めいたサイバーパーカーのフードを払い、影の大剣と強奪したアタッシュケースを抱えた少女はハッキリと答え、ミコトの隣へと並んだ。「ドーモ、みなさん。シャドウラビットです」アイサツを合図としたかのように、大穴から吹き込んだ風が車内に広がるドラッグ粉を拭き払っていった。
　ミコトは、レインダンスは横目でシャドウラビットを見た。肩口からは痛々しい包帯が覗き、重心のバランスもぶれている。どう見ても万全のコンディションではなかった。だが、彼女は来た。何のために？　その問答は、後でいくらでもできるだろう。生き延びたその後で！　「あと数分でピックアップ・ポイントに到達する。それまで任せてもいい？」「もちろん」シャドウラビットは身を屈め、両脚に力を込めた。「そのために来たんですから」



