　シャドウラビットがまず感じたのは、アルコールの匂いであった。それと、ヤスリがけされたような重い痛み。身を起こすと、安っぽいスプリングが軋み、その反動でより強い痛みが返ってくる。「起きたかね」低い声が横から聞こえた。首を巡らせると、そこには軍服めいたニンジャ装束の男が座っていた。「……ドーモ、オメガコマンダー＝サン」「ドーモ」オメガコマンダーは操作していたタブレットを膝に置き、シャドウラビットを見た。
「……すみません、私のミスで」「いいや、こちらの事前ブリーフィングに漏れがあったのだ。テツリュウ・エレクトロニクスが傭兵ニンジャを雇っているという情報は、どこからも入っていなかった。完璧なアンブッシュといえよう」「あの……レインダンス＝サンは」「彼女は……フム」オメガコマンダーはシャドウラビットの目を覗き込んできた。まるで、何かを推しはかるような目であった。
　彼の手元でタブレットが光る。「失礼」オメガコマンダーは視線を落とし、指先を閃かせた。恐るべきタイプ速度であった。「レインダンス＝サンは未だに傭兵ニンジャ共と交戦中だ。正確には、逃亡と接敵を繰り返している」「そんな、パッケージの回収は行なっていないんですか！？」「その都度、奴らの妨害にあっているのだ。どうやら向こうも手練れのようでね。そこで--」オメガコマンダーは言葉を切った。シャドウラビットは彼の視線を受け止めきれず、薄汚れたフートンへ視線を落とした。
　傷の痛みと、恩人の危機。シャドウラビットの胸中で焦燥という燎原が広がり、それを消そうと暗雲が広がった。それは恐怖であった。マグロツェッペリンの上で浴びせられた、混じり気のない殺気。それに、身体から失われていく血流の感覚。衣擦れの音に、シャドウラビットは顔を上げた。オメガコマンダーが立ち上がっていた。「任務分の送金は終わっている。君はゆっくりと休みたまえ。我々も全力を尽くしてレインダンス＝サンのバックアップをしよう」軍用ブーツの音を響かせ、オメガコマンダーは廃モーテルの部屋から立ち去った。
　シャドウラビットは……ニチカ・ナナクサは息を吐いた。そして、安心している自分を嫌悪した。助けられたのに、助けることができない。それは全て彼女の実力が不足しているからであった。ニチカはベッドへ倒れ込む。振動が彼女の傷を揺さぶる。「無理はするな」という言葉が浮かぶ。彼女を育てた男の言葉だった。それに、今はもういない、姉の。
「無理はするな」とニチカは呟いた。無理をすれば死ぬ。それは、弱肉強食が常識となったネオサイタマの日常だ。父親も、姉も、それで死んだ。だから、無理はしない。できることをやる。そして生きる。それが今のニチカのストーリーだ。
　今までの、ニチカのストーリーだ。
　ニチカはベッドから身を起こし、サイドテーブルの引き出しを漁った。案の定、オメガコマンダーは ZBR アドレナリンのスマートアンプルを置いていっていた。それをおもむろに傷口へと突き刺し、残り二本をパーカーのポケットへと放り込む。バイオ包帯を巻き直し、テーブルの上に置かれていた乾燥スシチップを飲み込んだ。そして、二つに折られた自らの得物を、部屋中を探し回って見つけたダクトテープでグルグルと補修する。
　ニチカが思い出していたのは、レインダンスの微笑みであった。頼るもののない、天涯孤独の笑みだった。ニチカはそれを知っていた。誰よりもそれを知っていた。だから。「無理をする」ニチカは顔を上げた。視線の先には、オメガコマンダーが忘れていったタブレットが置かれている。「父さん……お姉ちゃんゴメン。私……行くよ」ニチカは、シャドウラビットはフードを被り、タブレットを抱えてモーテルの窓から飛び出した。
　夜は深く、ネオンの作り出す闇が、優しく彼女を飲み込んだ。



