　ランドデプスはサラリマンニンジャである。故に、彼のリスクヘッジ能力は相当高い。先ほどは伏兵による完全な不意打ちで遅きに失したが、今やもう油断はなくなった。彼はシャドウラビットとレインダンスのカラテを測り、傭兵ニンジャ達に目配せした。まずはアタッシュケース。シャドウラビットを最優先に殺すべし。タタン、タタン。電車は速度を落とさない。治安部隊の到達まではもって数十分。それまでに決着をつける。
　最初に動いたのはシャドウラビットだった。「イヤーッ！」少女はアタッシュケースを抱えたまま跳び上がった。天井の穴から離脱するつもりだ。「させぬ！」「イヤーッ！」エニイレインとランドデプスは同時に動いた。危険なコク・トンのクナイとトビゲリが少女に迫る。だがそこに、レインダンスがインタラプトした。「イヤーッ！」トビゲリを防ぐ。クナイはシャドウラビット自身が影の大剣で弾いた。だが、ランドデプス陣営には三忍目のニンジャがいるのだ。
「そこまでだ、お嬢ちゃん」シャドウラビットよりも一段高く跳びあがったのは、モーゲンローニンであった。彼は空中でクルクルと回転し、恐るべき速度のチョップを振り下ろす。シャドウラビットはアタッシュケースを翳す！　「チッ！」モーゲンローニンはチョップを引き、回転の余波によるボレーキックをシャドウラビットの脇腹へと叩き込んだ。「グワーッ！」シャドウラビットはくの字になって吹き飛び、その勢いで壁を蹴って更に跳んだ。穴の向こう側へと消える。なんという二段構えにも動じない臨機応変な状況判断か！
　狂人めいて残った一人へと襲いかかるエニイレインを尻目に、ランドデプスは集中した。そして。「イヤーッ！」シャウトと共にランドデプスの身体が……消える！　次の瞬間、彼は電車の上、見上げていた穴の付近へと着地していた。これは、マバタキ・ジツ！　そしてランドデプスの目の前には、アタッシュケースを抱えたままのシャドウラビットが立っていた。
「イヤーッ！」ランドデプスは間髪入れずに拳を固め、殴りかかった。シャドウラビットはスウェー回避。（そこですッ！）回避軌跡を読んだランドデプスは、その先へ瞬間移動し、同じように拳を突き出した。多段式遅延カラテ！　繰り出された拳がシャドウラビットの脇腹へめり込む！　「グワーッ！？」シャドウラビットが吹き飛んだ先へ、ランドデプスは瞬間移動する。追撃だ。「立てなくなるまで囲んで殴ってやる！」ランドデプスの目は充血していた。
　次の瞬間。「イヤーッ！」目の前からシャドウラビットが、消えた。否。電車の加速を利用し、慣性の法則とカラテを掛け合わせ高速移動したのだ。ランドデプスの後ろへ。「貴様グワーッ！？」ランドデプスは振り向きつつ首筋を押さえた。斬撃である。先ほどの一合で、シャドウラビットに切り付けられていたのだ。恐るべき速度。ランドデプスは首の傷を筋肉で止血し、体内インプラントされた IRC に対して小声で指示を送った。シャドウラビットは深くしゃがみ込んだまま、大剣を構えている。
