　ランドデプスはサラリマンニンジャである。故に、彼のリスクヘッジ能力は相当高い。先ほどは伏兵による完全な不意打ちで遅きに失したが、今やもう油断はなくなった。彼はシャドウラビットとレインダンスのカラテを測り、傭兵ニンジャ達に目配せした。まずはアタッシュケース。シャドウラビットを最優先に殺すべし。タタン、タタン。電車は速度を落とさない。治安部隊の到達まではもって数十分。それまでに決着をつける。
　最初に動いたのはシャドウラビットだった。「イヤーッ！」少女はアタッシュケースを抱えたまま跳び上がった。天井の穴から離脱するつもりだ。「させぬ！」「イヤーッ！」エニイレインとランドデプスは同時に動いた。危険なコク・トンのクナイとトビゲリが少女に迫る。だがそこに、レインダンスがインタラプトした。「イヤーッ！」トビゲリを防ぐ。クナイはシャドウラビット自身が影の大剣で弾いた。だが、ランドデプス陣営には三忍目のニンジャがいるのだ。
「そこまでだ、お嬢ちゃん」シャドウラビットよりも一段高く跳びあがったのは、モーゲンローニンであった。彼は空中でクルクルと回転し、恐るべき速度のチョップを振り下ろす。シャドウラビットはアタッシュケースを翳す！　「チッ！」モーゲンローニンはチョップを引き、回転の余波によるボレーキックをシャドウラビットの脇腹へと叩き込んだ。「グワーッ！」シャドウラビットはくの字になって吹き飛び、その勢いで壁を蹴って更に跳んだ。穴の向こう側へと消える。なんという二段構えにも動じない臨機応変な状況判断か！
　狂人めいて残った一人へと襲いかかるエニイレインを尻目に、ランドデプスは集中した。そして。「イヤーッ！」シャウトと共にランドデプスの身体が……消える！　次の瞬間、彼は電車の上、見上げていた穴の付近へと着地していた。これは、マバタキ・ジツ！　そしてランドデプスの目の前には、アタッシュケースを抱えたままのシャドウラビットが立っていた。
「イヤーッ！」ランドデプスは間髪入れずに拳を固め、殴りかかった。シャドウラビットはスウェー回避。（そこですッ！）回避軌跡を読んだランドデプスは、その先へ瞬間移動し、同じように拳を突き出した。多段式遅延カラテ！　繰り出された拳がシャドウラビットの脇腹へめり込む！　「グワーッ！？」シャドウラビットが吹き飛んだ先へ、ランドデプスは瞬間移動する。追撃だ。「立てなくなるまで囲んで殴ってやる！」ランドデプスの目は充血していた。
　次の瞬間。「イヤーッ！」目の前からシャドウラビットが、消えた。否。電車の加速を利用し、慣性の法則とカラテを掛け合わせ高速移動したのだ。ランドデプスの後ろへ。「貴様グワーッ！？」ランドデプスは振り向きつつ首筋を押さえた。斬撃である。先ほどの一合で、シャドウラビットに切り付けられていたのだ。恐るべき速度。ランドデプスは首の傷を筋肉で止血し、体内インプラントされた IRC に対して小声で指示を送った。シャドウラビットは深くしゃがみ込んだまま、大剣を構えている。

　　　◆

　シャドウラビットは大剣の柄を片手で強く握り込んだ。もう片方の手はアタッシュケースで塞がっているのだ。さらに。「イヤーッ！」車内から回転跳躍で飛び上がってきたのは、エニイレイン。黒く放電するカタナを構え、ランドデプスと共にシャドウラビットの前へ立ち塞がった。シャドウラビットはカラテを構えた。力量差は歴然。それは身体の傷が痛いほど主張している。だが。「……私は戦うって決めたんだ。ここで」決断的に敵を睨む！
「イヤーッ！」エニイレインのカタナを大剣で弾き、後ろへと跳ぶ。そこにはランドデプスが現れる。「イヤーッ！」「イヤーッ！？」だがシャドウラビットはそれを予測していた。後ろ回し蹴りでチョップを崩し、踏み台にして、更に跳ぶ。そこへ黒放電クナイ！　「イヤッ！　イヤッ！　イヤーッ！」円を描くように大剣を振り払い防御！　シャドウラビットは油断なく着地する。そのニューロンは恐るべき速度で回転し続けている。生き残るために。戦うために。
　SNIF！　SNIFF！　ドラッグの吸引によりエニイレインは二振りのカタナを構える。そしてランドデプスは……消える！　「イヤーッ！」シャドウラビットはアタッシュケースを翳した。ランドデプスは空中踵落としを強引に逸らす。そこへエニイレインのカタナが迫りきた。シャドウラビットはブリッジ回避し、腕の筋力で跳ね上がりながら大剣を振り回す。敵方二名は抜かりなく防御！
　シャドウラビットの着地に合わせてランドデプスが出現し足払いをかけてくる。シャドウラビットは空中で強引に身体を捻り、アタッシュケースを支えに逆立ちする。ランドデプスの立ち上がりながらの回し蹴りが迫る。踵がシャドウラビットの腹筋へ、入った！　「グワーッ！」吹き飛ぶシャドウラビットに合わせ黒い放電クナイが飛ぶ！　少女は一本めを首を捻って躱し、二本目を大剣で逸らした。だが、三本目。アタッシュケースの取手を粉砕！　「グワーッ！？」取り落とす！
「今だァ！　クソサラリマン！」「貴様雇い主に向かって、ええい！」アタッシュケースは慣性に伴って電車の後方へ転がりゆく。ランドデプスは消失と出現を繰り返しつつ後部車両へ走る。そして、シャドウラビットは。「おっとォ、進めるわけねェだろ。ドラッグ代は稼がせてもらわねェとなァ」エニイレインを前にして、立ち止まった。「お、いいのか？　俺としては満足だが」「いいんです」シャドウラビットは大剣を構える……両腕で。「もう、着きましたから」
　シャドウラビットの視界には転がりゆくアタッシュケースが映っている。転がり、跳ね、計算された軌道で、道端を並走する黒塗りセダンのルーフ・ハッチの中へ転がり落ちるアタッシュケースを！　IRC 無線！　「よくやった、シャドウラビット＝サン。後は任せろ」それは軍隊めいた威厳のある低い声であった。オメガコマンダーである！　セダンは離れていき、ランドデプスはそれを追うようにして駆けていった。ゴウランガ！　ここまでが、シャドウラビットの計算だったのだ！
「なるほど、やるねェ」「まだまだです。まだ、メインディッシュが残ってるので」「そうだなァ」エニイレインは充血した目を見開き、空中へ白い粉末をばら撒いた。それらが流れゆく前に、彼は口と鼻を使って大きく息を吸い込んだ。瞳孔が拡大し、口の端から泡が漏れ、周囲にランダムな形状のコク・トンが滲み始める。「楽しもうぜェ！」シャドウラビットは、駆けた！

　　　◆

「追わなくていいの？」「バカを言え。俺の役目はここでアンタとお茶することだ、レインダンス＝サン」「あら素敵。でも私、埃っぽいところは苦手なの」レインダンスとモーゲンローニンは、ワン・インチ距離を保ったまま摺り足で円を描くように移動していた。モーゲンローニンのドクは、天井に開いた穴から全て吸い出されてしまっていた。つまり、レインダンスが圧倒的に有利ではあるのだが。
　モーゲンローニンはジュー・ジツとカラテを巧みに切り替えながらも、攻めてこない。そう、レインダンスの弱点はすでに露見しているのだ。なればこそ、足止めで最も有効なのは、前へ立ちはだかること。攻めれば負けなのだ。モーゲンローニンもレインダンスも、そのことは重々承知している。（……）だが、どちらかが動かねばイクサが進まぬ。
　そして最初に動いたのは……レインダンス！　「イヤーッ！」「ホウ！」流れるようなチョップを躱し、モーゲンローニンは感心した。「どういう心境の変化かね？」「いくらか思い出したことがあるの」「それは結構。新しい技でないことを祈るよ」レインダンスは円を描くように両手を動かし、小刻みなジャブを打ち込む。モーゲンローニンはこれら全てを抜かりなくガード。そして反撃の一手を。「……いや、違うな」その一言にレインダンスは跳び離れ、深く息をついた。
「誘ったな？　貴様」「なんのことかな」レインダンスは複雑に両腕を動かしながら、円を描く軌道に戻った。モーゲンローニンも引かれるようにして軌道へと戻る。だが実際、埒が開かぬのも事実。モーゲンローニンの両目が光った。「コスト度外視でいこう」彼はそう言うと、メカニカル装束の隠しスイッチを押下した。すると、おお、ナムアミダブツ！　メカニカル部分が剥離し、大きな一枚の布めいて飛ぶと、天井の穴を塞いだのだ！　「実際、応急処置だ。そう長くは持たん。……持たせるつもりもないが」「スゥーッ！」レインダンスは大きく息を吸った。モーゲンローニンは鼻を鳴らし、床へ球体を転がした。ドク・ダマだ。
　そしてまた、二つの色付きの風が交錯した！　「「イヤーッ！」」

