　シャドウラビットは弾かれた大剣の元へ飛び込んだ。「イイイヤアアーッ！」吹き荒ぶコク・トンの嵐から防波堤めいて身を守る！　虫食いめいて電車の天井に穴が空き、下からは乗客の悲鳴が聴こえてくる。シャドウラビットは攻撃の切れ目を見切り、他車両へと飛び移った。エニイレインは両手にカタナを構えたまま狂戦士めいた表情で追ってくる。コワイ！
「クソッ！」シャドウラビットは呟き、振り向きざまに袖を振るった。千切れ飛んだ影が小さな手鎌へと変わり、放物線を描いてエニイレインへ殺到する。だが。「イヤーッ！」エニイレインの周囲から湧き出した謎のアブストラクト物質が手鎌へ衝突し、相殺！　なんたるコク・トンによる全周防御か。これではウカツに近づこうものなら瞬時に穴あきチーズめいた惨状となることであろう。
　だがシャドウラビットはエニイレインめがけて駆け、影の大剣を突き出した。その剣先が滲み、伸びる！　影のヤリ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」エニイレインは二刀で穂先を弾き、駆け寄ってくる。ヤリの間合いでは近接が不利なことを見越しているのだ。シャドウラビットはヤリを大剣へ戻し、二刀を相手取った。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」
　シャドウラビットは抉られた肩口を押さえて跳び下がる。だがそこに、空中出現したアブストラクト・コク・トンが落下する！　アブナイ！　「イヤーッ！」シャドウラビットは空中で大剣をヤリへ変化させ、天井へ突き刺し加速！　回避！　ワザマエ！　そのまま穴だらけになった車両天井を転がり、大剣へ寄りかかるようにして立ち上がった。
「ジリー・プアー (徐々に不利) だな。エエッ？　かかってこいよ。壊れたディスプレイみたいにしてやるからさァ」シャドウラビットは気丈に睨みつけた。だが両足はガクガクと震えている。死の恐怖。あの冷たい雨の感触を、身体が思い出したのだ。「……うるっさいな」だが、彼女には。「私はもう、決めてるんだ」彼女にはもう、生きる覚悟がある。「私はあの人の隣で戦うって決めてるんだ！」
　その時である！　シャドウラビットの叫びへ呼応するかのように、影の刃が刀身を離れ、もちあがった。それは最早、影で作られた大鎌であった。命を刈り取る、非実在の大鎌へと変化したのだ！　シャドウラビットは柄をクルクルと回し、身体の横で構えた。タタン、タタン……。一瞬の静寂を挟み、二つの色付き風は真正面から衝突した！　「「イヤーッ！」」
　シャドウラビットは空中へ滲み出したアブストラクト不定形コク・トンを大鎌で切り裂き、回転の勢いを乗せてエニイレインへ切り掛かる。エニイレインは片方のカタナで抜かりなくガード。「イヤーッ！」シャドウラビットはさらに勢いを乗せて回転し斬撃。エニイレインは二本目のカタナで捌く。「イヤーッ！」三回転！　「ナメるな！」エニイレインは軸となるシャドウラビットの身体へとカタナを突き出した！
「イヤーッ！」だがシャドウラビットは、おお、ゴウランガ！　カタナに、大鎌を突き立てた！　「イヤーッ！」「グワーッ！」突き立てた鎌を支点にしたトビゲリがエニイレインのメンポを割る。シャドウラビットは反動で飛び退きつつ、大鎌を振り回しアブストラクト・コク・トンを切り裂いて着地。さながら黒い竜巻めいたカラテである！　「イヤーッ！」アブストラクト・コク・トンを切り裂きつつ、シャドウラビットは走る！　走る！
　大鎌はまるで意思を持つ生物めいて唸り、障害物を全て薙ぎ払った。そして、遂に。「イイイ……」その刃は、エニイレインの右腕を……捉えた！　「イイイヤアアーッ！」「グワーッ！？」右上腕ケジメ！　シャドウラビットは鎌を足場へ突き刺し、火花を散らしながら旋回する。彼女は目を見開いた。「テメェ……」エニイレインは残った手にニードルガンを握っていた。それを、躊躇なく自らの首へ突き刺す！
「酔いを、覚ますんじゃァ、ねェよ！」あからさまに危険な混合違法薬物が静脈注射！　エニイレインは白目を剥き、吠え仰け反った！　「イイイヤアアアバーーーッ！」危険なコク・トンが拡散し、収束する。エニイレインの残った腕へ。「マズイ……！」シャドウラビットは大鎌を盾めいて構えた。そこへコク・トンで練り上げられたダイカタナが、振り上げられ……。「……グワーッ！？」シャドウラビットの構えた大鎌が、両断された！

　　　◆

　タタン、タン、タタン。単調なリズム、そして視界を奪う毒霧。モーゲンローニンは血走った目を見開き、レインダンスの足捌きを睨みつけていた。稲妻めいて複雑怪奇な動きから繰り出される、回し蹴り！　「イヤーッ！」モーゲンローニンはブリッジ回避し、反撃をこらえ、距離を取る。しかしここは電車内。背後にはドアがある。そして目の前にはレインダンスの拳！　「イヤーッ！」「グワーッ！」血飛沫！　その血の主は……レインダンスだ！
　モーゲンローニンは頭突き姿勢のままザンシンし、身体を駆け抜ける余剰カラテに耐えた。（今のは危なかった）彼は心の中でひとりごちる。レインダンスのカラテは、相手のカラテを滞留、蓄積させて放つカウンターカラテ。だった。モーゲンローニンの目の前に立つ女戦士は、この土壇場で、自らのスタイルを変えてきた。（いや、進化か……面倒な）モーゲンローニンは頭を振り、ジュー・ジツを構え直した。
　レインダンスのカラテは進化した。モーゲンローニンの前に立つ彼女は、常にマイめいて動き続けていた。そしてその動きを、自ら生み出したカラテを滞留させ、蓄積していた。即ち、踊り続けるほどに威力の増すカラテ。モーゲンローニンが先ほど打ち返した頭突きは、一か八かの反撃だったのだ。相手の滞留カラテが自身のニンジャ耐久力よりもまだ弱いと見越した、賭けの一撃。そしてそれは、見事に功を成した。
　モーゲンローニンは息をつき、摺り足で距離を詰めた。本来であれば攻めかかる必要などない。ここにはドクを含んだ空気しかない。相手が一呼吸でもすればこちらの勝ちなのだ。だというのに。（化け物じみた肺活量だな）イクサが長引けば致命的な一撃が待ち、かと言って攻めかかった上に躱されればそれだけ致命までの時間が短縮される。だが。「つまりは一撃で爆発四散させればよいということ……！」モーゲンローニンはブレッシング・ジツで体内のドクを浄化しつつ、深く呼吸した！
「イヤーッ！」モーゲンローニンは小刻みなステップを刻み、一瞬でレインダンスのワンインチへと走り込んだ。そして、跳ぶ！　「イイイヤアアーッ！」一瞬の後、モーゲンローニンの両足首はレインダンスの首を挟み込み、自らの体重とカラテを用いて投げ飛ばした！　おお、ナムアミダブツ！　これはジュー・ジツの禁じ手、ネックカット・ナゲである！　「グワーッ！」レインダンスは床、天井とバウンドし、再び床へと叩きつけられた！　「ゴホーッ！」溜め込んでいた空気が吐き出される！　「オーテ・ツミだ！　レインダンス＝サン！」モーゲンローニンはザンシンしたまま叫んだ。レインダンスは喘ぐように口を開く。吸気！　モーゲンローニンの目が見開かれる！
　しかしそこで、プシュー、という音と共に、電車が停まった。
「……ア？」ガゴン、プシュー！　ドアが開く。「ア」大量の毒霧がホームへと溢れ、新鮮な空気がドアから流れ込む。「アァ！」直後、レインダンスは顔を上げる！　「スゥーッ！」「テメェこれを、狙って！」モーゲンローニンは全身の血液が沸騰するような錯覚を味わった。ガゴンプシュー！　ドアが閉まる。車内は再び毒霧で覆われ始める。だが、レインダンスの顔色は変わっていた。死人から、生者へと！
　モーゲンローニンの眼前で、レインダンスはゆっくりと立ち上がり、懐へ手を入れた。タタン、タタン。そこから取り出されたのは、ペーパー・マッチであった。「終わりにしよう」レインダンスは呟く。その声色で、モーゲンローニンは全てを悟った。レインダンスの手が閃く。モーゲンローニンは咄嗟に防御姿勢を取った。火花！　KABOOM！　毒霧を用いた粉塵爆発である！　「グワーッ！」モーゲンローニンは爆破の衝撃で吹き飛び、車両を隔てるドアへと叩きつけられた。そして、見た。
　その者は、極彩色の霧と万色の焔をキモノめいて纏い、舞っていた。聞いたこともない太古のリズムが、モーゲンローニンには聞こえていた。炎と煙の向こうに見えるは、一面のススキ原。まるで神託のミコー・プリエステスめいて、女は手を振るい、袖を靡かせる。ミコーは、女は、……レインダンスは、踏み込み、モーゲンローニンの胸へ掌底を叩き込む！　「イヤーッ！」「グワアバーッ！？」それは至近距離の爆風をカラテ滞留させた致命の一撃であった！
　モーゲンローニンは背後のドアを突き破って吹き飛び、その次の車両をも貫通し、先頭車両のフロントガラスを粉砕して外へと飛び出した。彼の目には、美しいキモノを纏ったレインダンスが焼き付いていた。「サヨナラ！」モーゲンローニンは爆発四散した。



