　シャドウラビットは弾かれた大剣の元へ飛び込んだ。「イイイヤアアーッ！」吹き荒ぶコク・トンの嵐から防波堤めいて身を守る！　虫食いめいて電車の天井に穴が空き、下からは乗客の悲鳴が聴こえてくる。シャドウラビットは攻撃の切れ目を見切り、他車両へと飛び移った。エニイレインは両手にカタナを構えたまま狂戦士めいた表情で追ってくる。コワイ！
「クソッ！」シャドウラビットは呟き、振り向きざまに袖を振るった。千切れ飛んだ影が小さな手鎌へと変わり、放物線を描いてエニイレインへ殺到する。だが。「イヤーッ！」エニイレインの周囲から湧き出した謎のアブストラクト物質が手鎌へ衝突し、相殺！　なんたるコク・トンによる全周防御か。これではウカツに近づこうものなら瞬時に穴あきチーズめいた惨状となることであろう。
　だがシャドウラビットはエニイレインめがけて駆け、影の大剣を突き出した。その剣先が滲み、伸びる！　影のヤリ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」エニイレインは二刀で穂先を弾き、駆け寄ってくる。ヤリの間合いでは近接が不利なことを見越しているのだ。シャドウラビットはヤリを大剣へ戻し、二刀を相手取った。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」
　シャドウラビットは抉られた肩口を押さえて跳び下がる。だがそこに、空中出現したアブストラクト・コク・トンが落下する！　アブナイ！　「イヤーッ！」シャドウラビットは空中で大剣をヤリへ変化させ、天井へ突き刺し加速！　回避！　ワザマエ！　そのまま穴だらけになった車両天井を転がり、大剣へ寄りかかるようにして立ち上がった。
「ジリー・プアー (徐々に不利) だな。エエッ？　かかってこいよ。壊れたディスプレイみたいにしてやるからさァ」シャドウラビットは気丈に睨みつけた。だが両足はガクガクと震えている。死の恐怖。あの冷たい雨の感触を、身体が思い出したのだ。「……うるっさいな」だが、彼女には。「私はもう、決めてるんだ」彼女にはもう、生きる覚悟がある。「私はあの人の隣で戦うって決めてるんだ！」
　その時である！　シャドウラビットの叫びへ呼応するかのように、影の刃が刀身を離れ、もちあがった。それは最早、影で作られた大鎌であった。命を刈り取る、非実在の大鎌へと変化したのだ！　シャドウラビットは柄をクルクルと回し、身体の横で構えた。タタン、タタン……。一瞬の静寂を挟み、二つの色付き風は真正面から衝突した！　「「イヤーッ！」」

