　シャドウラビットは天井に伏せ、両手をついていた。その手に握られているのは、二つに分たれた自らの得物である。抉られた肩口からはボタボタと血が流れ落ち、それは天井の淵から下へと流れ、消えていった。シャドウラビットは顔を上げた。アブストラクト・コク・トンに囲まれ、エニイレインは狂笑していた。両目からは血液が溢れ、その顔面はゾンビーめいて蒼白である。コワイ！
　シャドウラビットは深呼吸し、ニンジャ自律神経で己のダメージを把握した。戦闘は可能。だがこれ以上のダメージは実際アブナイ。シャドウラビットは笑った。「いまさら」エニイレインの壮絶なる狂笑が、シャドウラビットの方を向いた！　「イヤアバーッ！」「イヤーッ！」血反吐と共に繰り出されしバスタード・カタナブレードツルギめいたコク・トンを、シャドウラビットは側転回避！
「イヤーッ！」宙を跳ねるようにアブストラクト・コク・トンを回避し、狭い電車天井を駆け回る。「ARGH！」エニイレインはもはや悲痛な叫びを上げながらカタナブレードツルギを振るう。シャドウラビットの眼前に虚無の刃が迫る。彼女は目を閉じ、そして見開いた！　「イイイヤアアーッ！」両手の得物にカゲが集まり、婉曲した刃を形作る！　二つの柄はカゲによって接続され、それはさながら両端に鎌をつけた鎖鎌！
　極度集中により充血した目を見開き、シャドウラビットは両手に握った鎌を振るう。それはカタナブレードツルギを弾き、アブストラクト・コク・トンを切り裂き、乱気流めいて暴れ狂った。「イヤーッ！」赤い眼光を残し、シャドウラビットは、駆けた！　「AARGGH！」エニイレインの周囲に湧き出ていたアブストラクト・コク・トンが、突如として指向性を持った鋭利な刃に変わった。それはエニイレインに残った最後の殺意であった！
「AAARRRGGGH！」「イイイイイイイヤアアアーーーッ！！」シャドウラビットは両手の鎌と影の鎖を振るい、一本目の刃を弾き、二本目の矢を逸らし、三四五のカナタを巻き上げた。そこへエニイレインのカタナブレードツルギ！　シャドウラビットの目が赤く輝き、両手の柄を、影で接続する！　「イヤーッ！」再び大鎌として再誕した影は、虚無の刃と正面から衝突した！　「イイイ……」シャドウラビットは軸足にカラテを溜め、「イイイヤアアーッ！」跳ねた！
　ギロチンめいた影の大鎌はカタナブレードツルギを中央から両断！　そしてエニイレインの上半身を、逆袈裟に叩き斬った！　「アバーッ！」エニイレインは叫び、狂乱し、空中でなお片腕と頭をばたつかせた。そこへ降り注ぐ、制御を失ったアブストラクト・コク・トン！　「グワーッ！？　サ、サヨ……ナラ！」チーズめいて穴だらけとなったエニイレインは、遂に爆発四散した……！





