　シャドウラビットは天井に伏せ、両手をついていた。その手に握られているのは、二つに分たれた自らの得物である。抉られた肩口からはボタボタと血が流れ落ち、それは天井の淵から下へと流れ、消えていった。シャドウラビットは顔を上げた。アブストラクト・コク・トンに囲まれ、エニイレインは狂笑していた。両目からは血液が溢れ、その顔面はゾンビーめいて蒼白である。コワイ！
　シャドウラビットは深呼吸し、ニンジャ自律神経で己のダメージを把握した。戦闘は可能。だがこれ以上のダメージは実際アブナイ。シャドウラビットは笑った。「いまさら」エニイレインの壮絶なる狂笑が、シャドウラビットの方を向いた！　「イヤアバーッ！」「イヤーッ！」血反吐と共に繰り出されしバスタード・カタナブレードツルギめいたコク・トンを、シャドウラビットは側転回避！
「イヤーッ！」宙を跳ねるようにアブストラクト・コク・トンを回避し、狭い電車天井を駆け回る。「ARGH！」エニイレインはもはや悲痛な叫びを上げながらカタナブレードツルギを振るう。シャドウラビットの眼前に虚無の刃が迫る。彼女は目を閉じ、そして見開いた！　「イイイヤアアーッ！」両手の得物にカゲが集まり、婉曲した刃を形作る！　二つの柄はカゲによって接続され、それはさながら両端に鎌をつけた鎖鎌！
　極度集中により充血した目を見開き、シャドウラビットは両手に握った鎌を振るう。それはカタナブレードツルギを弾き、アブストラクト・コク・トンを切り裂き、乱気流めいて暴れ狂った。「イヤーッ！」赤い眼光を残し、シャドウラビットは、駆けた！　「AARGGH！」エニイレインの周囲に湧き出ていたアブストラクト・コク・トンが、突如として指向性を持った鋭利な刃に変わった。それはエニイレインに残った最後の殺意であった！
「AAARRRGGGH！」「イイイイイイイヤアアアーーーッ！！」シャドウラビットは両手の鎌と影の鎖を振るい、一本目の刃を弾き、二本目の矢を逸らし、三四五のカナタを巻き上げた。そこへエニイレインのカタナブレードツルギ！　シャドウラビットの目が赤く輝き、両手の柄を、影で接続する！　「イヤーッ！」再び大鎌として再誕した影は、虚無の刃と正面から衝突した！　「イイイ……」シャドウラビットは軸足にカラテを溜め、「イイイヤアアーッ！」跳ねた！
　ギロチンめいた影の大鎌はカタナブレードツルギを中央から両断！　そしてエニイレインの上半身を、逆袈裟に叩き斬った！　「アバーッ！」エニイレインは叫び、狂乱し、空中でなお片腕と頭をばたつかせた。そこへ降り注ぐ、制御を失ったアブストラクト・コク・トン！　「グワーッ！？　サ、サヨ……ナラ！」チーズめいて穴だらけとなったエニイレインは、遂に爆発四散した……！
　シャドウラビットはザンシンし、ヒュンヒュンと大鎌を振るって二つに分けると、ベルトへ差し込んだ。目の端を拭う。そこへ、微かに温かいものが差し込んだ。「……ああ」電車は湾岸を走っていた。汚染された水平線の向こうから、ゆっくりと、太陽が昇っていた。シャドウラビットの膝の力が抜けた。実際、限界であった。彼女は穴だらけとなった電車の屋上へ倒れ込み、慣性の力で転がると、屋上の端から落下していった。
　その手を、掴むものがいた。
「……大丈夫？」「え、あぁ、レインダンス＝サン」シャドウラビットは電車内へ引き上げられ、レインダンスと背中合わせで座り込んだ。お互い満身創痍であり、傷跡が熱を持っているのか、背中はじわりと湿っている。だが、シャドウラビットにはそれが心地よかった。「あのね」レインダンスが呟き、シャドウラビットの方へと片腕を回した。その手のひらは開かれている。
「私の名前、ミコト・アケタっていうの。ヨロシク」「……えへへ。ニチカです。ニチカ・ナナクサ。ヨロシクオネガイシマス」ニチカは差し出された手を握った。窓から差し込む陽光が、まるで幾重にも重なる光の門めいて、二人の上を通り抜けていった。

　　　◆

　ランドデプスはビルの谷間で三連続トライアングル・リープを繰り出し、湾岸地区の倉庫の間へと滑り込んだ。その手にはアタッシュケースが握られている。A.H.A. が格納された例のケースだ！　彼はマバタキ・ジツを用いて敵車両内に侵入し、アタッシュケースを強奪、逃走していたのである。なんたる自分の身を顧みぬサラリマン・メンタルか！　「フゥーッ、ここまで、くれば」呟いた彼の背後で、足音が響いた。
「イヤーッ！」ランドデプスは振り返りざまにバックキックを放った。それはまるで薄布に包まれるように逸らされた。誰に？　彼の背後に立っていた、黒づくめの小柄な女に。「ドーモ、ハジメマシテ。ヘイブンペグです」「っ！？　ドーモ、ヘイブンペグ＝サン。ランドデプスです」オジギ終了コンマ5秒後、ランドデプスはマバタキ・ジツで空中へ出現した！　「アバーッ！？」そしてそのまま、彼の身体は地面へと墜落した。
　ランドデプスは目を見開いてその光景を眺めていた。そう、彼の視点は未だ空中にある。身体のみが、地面へ落下しているのだ。極限まで圧縮された時間の中、ランドデプスのニューロンは状況を順に飲み込んでいった。蹴りを防いだのは、あのレインダンスが用いたような滞留カラテ。そして空中の出現位置を予測し、滞留カラテを乗せたスリケンを投擲。ランドデプスの首を刎ねたのだ！　「サヨナラ！」ランドデプスは爆発四散した。
　女はランドデプスの爆発四散跡からアタッシュケースを拾い上げ、埃を払った。彼女の前方から歩み寄る人影があった。「ドーモ、ヘイブンペグ＝サン。首尾は上々のようだ」「ドーモ、オメガコマンダー＝サン。これでいいんだな？」ヘイブンペグと呼ばれた女ニンジャは、恐るべきアトモスフィアと共にオメガコマンダーを睨みつけた。「これで、会ってもいいんだな。ミコトに」オメガコマンダーは悠々とヘイブンペグの前へ歩み寄り、アタッシュケースを受け取った。
「モチロンだ。ルカ・イカルガ＝サン？」バラクラバのニンジャの目元は笑っていた。





