　そこはウチでライブしたことのある最大のドームを四人で仲良く分けた後に冷蔵庫に入れておいた残りのような広さをしていた。
　壁紙の剥げ落ちた無骨なコンクリートは、会場で繰り出される音響チェックの重低音を骨身に伝えてくる。小糸ちゃんはいつも通り楽屋の隅で集中してるし、雛菜はヘアメイクのお姉さんみたいなオジさんとお話している。
　樋口は結成十周年ライブの責任者を呼びに行った。きっと特に用があるわけではない。まあ久々に会えたのだし、それくらいは全然いいと思うし、そもそも何かそういう青春めいたあれがちょっと羨ましくも思う。
　楽屋を出る。
「や、浅倉クン。今日はよろしくね」
「っすー。あ、すみません。お手洗いってどこでしたっけ？」
　エラい関係者その一の来訪を華麗にスルー。私は教えられた通りの通路を歩き、彼が楽屋へ消えたところで踵を返す。南無、小糸ちゃん。重低音に誘われるまま、私はステージの端に出る。
　ステージ、というか、お立ち台めいたそこは、駆け出しのロックバンドが観客とぶつかり合いながらやるような広さだった。いやここでスカートはまずいだろ下履いてるけどー、と思う。ちょっと、五年？　くらい前であれば、プロデューサーを捕まえて何か言っていたかも知れない。
　圧縮された搾りかすのような会場だと思う。
　どん！　と背中を小突かれて、アクション俳優めいてよろめく。オーバーなリアクションはどんな時でもウケが良いことを私の身体は知っている。全然ダメージを受けていないのに痛そうな顔で振り返ると、そこにはしかめ面の樋口がいる。
「楽屋、アイサツ」
「え、いるでしょ」
「普通は全員でしょ」
　樋口に腕を引かれ、おそらくは事情聴取室みたいになっているであろう楽屋への道のりを戻る。「もういいの？」という問いかけに樋口は答えない。その答えはずっと続いている四人のシェアハウスが証明しているように思う。
　けれど私は言葉が欲しかった。
「失くしたでしょ」
　樋口は振り返りもせずにそう言った。タバコくださいと言って肉まんが出てきた心地だった。「は？」と思わず、普段の樋口みたいな口調で切り返して、あ、やべ、と思う。樋口はこういう大切なライブの前にふざけられるのをとても嫌がる。
　樋口は振り返らない。
「ネックレス。去年の」
「え」
「着けてくるって言ってた。去年。……まあ私もツイスタ見て思い出したんだけど」
　ネックレス、ネックレス……。「ハートのやつ」「それ」とすぐに答えが返る。ハートだったかどうかは完全に当てずっぽうだったけど、私はそれで全てを思い出した。樋口からもらった、だいたい二十回目ぐらいの誕プレだった。昨年の私はそれを着けてライブへ臨んだのだ。
　楽屋の前で立ち止まり、私たちは息を整える。仲の良い幼馴染み、には見えない。いいとこ弁護人と被告人だ。樋口は額にかかった前髪をサイドへ流し、その拍子にちらとこちらを見た。
「歳とったね」
　今度は「は？」を口へ出さずに済んだ。それは大事なネックレスを失くした私に対する嫌味だったのかもしれないし、単純にめちゃくちゃ息切れしていた私を心配しての皮肉だったのかもしれない。どちらにせよいい意味ではない。は？
　ヴヴン！　とフロアが揺れる。
　結局そのあとの楽屋アイサツは裁判所みたいな雰囲気で終わって、私たちはそのままの流れでステージに出て再解散し再結成するいつもの儀式を行った。身体のエンジンは最高潮にビートを刻んでいた。
　歳？
　誰が？
　舌打ちを投げキスで覆い、沸る血潮のままに激しいステップを踏む。照明が近くてクソ暑い。悪夢みたいにギラつく視界の中、脊髄反射の涙腺はドロドロと得体の知れないナニかを流す。私は思い出す。絶体絶命な夜が一番気持ちいいことを。
　そうして私は三曲目の終わりに嘔吐して昏倒する。
