　そこはウチでライブしたことのある最大のドームを四人で仲良く分けた後に冷蔵庫に入れておいた残りのような広さをしていた。
　壁紙の剥げ落ちた無骨なコンクリートは、会場で繰り出される音響チェックの重低音を骨身に伝えてくる。小糸ちゃんはいつも通り楽屋の隅で集中してるし、雛菜はヘアメイクのお姉さんみたいなオジさんとお話している。
　樋口は結成十周年ライブの責任者を呼びに行った。きっと特に用があるわけではない。まあ久々に会えたのだし、それくらいは全然いいと思うし、そもそも何かそういう青春めいたあれがちょっと羨ましくも思う。
　楽屋を出る。
「や、浅倉クン。今日はよろしくね」
「っすー。あ、すみません。お手洗いってどこでしたっけ？」
　エラい関係者その一の来訪を華麗にスルー。私は教えられた通りの通路を歩き、彼が楽屋へ消えたところで踵を返す。重低音に誘われるまま、私はステージの端に出る。
　ステージ、というか、お立ち台めいたそこは、駆け出しのロックバンドが観客とぶつかり合いながらやるような広さだった。いやここでスカートはまずいだろ履いてるけどー、と思う。ちょっと、五年？　くらい前であれば、プロデューサーを捕まえて何か言っていたかも知れない。
　圧縮された搾りかすのような会場だと思う。
　どん！　と背中を小突かれて、アクション俳優めいてよろめく。実際にちょっとやったことはあるしオーバーなリアクションはウケが良いことを私の身体は知っているらしい。全然ダメージを受けていないのに痛そうな顔で振り返ると、そこにはしかめ面の樋口がいる。



