　舌の根は乾燥したゴムみたいにカラカラだった。
　まるで毒虫めいたこの身体は首を動かすのにも全身全霊をかけた一呼吸が必要で、私はベッド脇で座っている女を見るのに軽く数十秒の寿命を浪費した。座っているのは樋口だった。眠っている。室内は薄暗く、自分の喉奥から溢れる腐敗臭と消毒用アルコールの匂いが酩酊を誘う。
　アスファルトの上で死んでいくミミズの気持ちを悟る。
「ぃぐち」
　ゴミ捨て場のジャンクが風で崩れたような声だった。そんなあるかないか分からないようなもののために樋口は目覚めた。パッと、まるでそういう機械のように顔を上げてコチラを見る。その瞳に心配の影はない。あっても、「ああ、やっと帰れるな」ぐらいの感情だろう。だったら帰ってくれてもよかったのに。
「何か欲しいものある？」
　ああ待ってやっぱ帰らないでくれてよかった。「……ず」と声帯が震える。樋口にはそれだけで十分だったようで、サイドテーブルからストローのついたコップを差し出してくれる。植物の茎から栄養を摂る虫の繊細さで、私は紙の筒を咥える。
　砂漠に水が浸透しても砂漠だが私はこれで人間だったことを思い出す。
「ありがと」
「ん」
　ひと心地ついた途端、心臓がズクズクと痛み始めた。「不整脈だって」と樋口は言う。あと熱中症。熱中症の方を先に聞きたかった。室温の高さと激しい運動が直接の原因だと病院の先生が言った、らしい。激しい運動。
　あの程度で。
「とにかく、しばらく安静に。手続きはこっちでやった。明日着替え持ってくるから」
「え、帰るの？」
「あんたがぶっ倒れてからずっとここにいた。そろそろシャワー浴びたい」
「じゃあ退院する」
　樋口は冷たく見下ろしてくる。その視線を私は知っている。虫。あるいはそれに属すもの。起きあがろうとしても全身を遮る鈍い感覚がそれを許さない。さんざん虫に例えてきたが私は人間だ。樋口の瞳はそれを否定する。
　私は樋口から向けられるありとあらゆる視線を知っているが今の視線は初めてだった。
　虫を見る目。
「起き上がれるならね」
　待って、なんて言えなかった。樋口はすでに背を向けていて二拍後には病室の扉が閉まっていた。喉の奥で何かが蠢く音がした。それはおそらく心臓に近いどこか。私の身体の誤作動の元。不整脈とか。まじありえん。
「歳……」
　深く息を吐きながら、身体の端から順番に動かしていく。指先から肘が動くようになった時点で、恐らく樋口から直接連絡を受けたであろう看護師さんが現れる。簡単な質疑応答のあとに彼女は帰って、それから三十分ぐらいをかけて両膝と腰を動かせるようにして、私は今度こそようやく人間に戻った。ポンコツの心臓を持った人間に。
「ふー……」
　ストローが排水管みたいな音をたてる。当座の水分は十分。私は入院着のまま立ち上がり、個室の収納から自分の鞄を引っ張り出す。スマートフォンとワイヤレスイヤホン。ツイスタの通知は恐ろしいことになっている。元プロデューサーも、今のマネージャーも、対応に追われていることだろう。
　つまり今しかなかった。
「お、ラッキー。靴」
　私は音もなく廊下に出て、夜の病院の影を渡る。エレベーターはヤバそうだから階段で降りて、玄関も裏口も人がいたから、待合室の窓から外に出た。バケツをひっくり返したような雨が身体を叩き、思わず笑った。
　防水のワイヤレスイヤホンからは刹那の青春に刻まれた私の声がしている。
　私は胸元をドンドンと叩き、歩き始める。消えない汚れがそこにある。三十路という現実が群がってくる。私はそれら全てから逃げ出すために、どうにかなってしまった心を引き連れて、最後のランデブーを開始した。
