　雨粒が描く細長い糸、を描き出すフロントライト。そいつらはサブリミナル的な効果を見せて冷え切った体から思考を奪っていく。酔いが醒めないまま歩いている。こんなにも冷えているのに。
　青春を探していた私はその雨粒一粒一粒の裏に彼女達が隠れていることに気づく。手を伸ばしてもそれらは捉えられず、平坦なアスファルトが私の足を掴み、耳からはワイヤレスイヤホンが転がり落ちた。
　すってん、ころりん、ころころ、ぽちゃん。
　側溝を覗いてもピエロはたぶん出てこない。
「……うおー」
　あまりのショックに心臓が変則的なリズムを刻む。決して不整脈ではない。胸元を二回、強く叩くと飛沫が飛び散った。防水スマートフォンサイコー。もう片方のイヤホンも側溝へ放り投げ、再び闇と雨の中を歩く。
　今や不規則な心臓の音だけが孤独の友だった。引き摺り出して頬擦りしてやりたいほどだった。
　病院の裏手から北上し初めてどれくらい経っただろうか。時間感覚はとうの昔に曖昧になっていた。もはや車通りもなく、雨粒の裏側に潜むかつての私たちも見えない。とにかく追い付かれないように歩くことだけを考える。
　逃避には終わりがないという事実を身に染みて感じる。
　やがて私は、住宅街の中程からぽっかりと空いた山道を見つける。その中は本当の暗闇で、そこに身を隠せばたとえ悪魔であろうと探し出せないように思う。ブルブルとスマートフォンが震え、通話の受信を伝えてくる。悪魔に見つからないよう、その唯一の明かりを木々の茂みの中へ投げ飛ばす。
「ばいばい」
　完全無血のデイジーチェーンに別れを告げ、山道に足を踏み入れる。目が慣れてくると、意外にも完全な暗闇でないことがわかる。木々に遮られた雨水がボタボタと身体にぶつかり、滑り落ちていく。その感触はカミソリ的で、そのぶん身体が軽くなる感じがあった。
　闇の中へ沈むたび、あの頃の無敵が戻ってくる気がした。それは無敵の懲役だった。だってここから出れば追い付かれる気がした。あらゆる不幸と不条理に。あるいはただの年齢に。
　ほとんど暗闇に等しいここでは立ち並ぶ木々が人のように黒かった。
　まるでモッシュピットのように彼らは私を取り囲んでいる。冷たく肌に刺さるそれらを押し退けながら進む。だってそれは醜い。深夜の山中でそんなことをしていたから、当然、私は足を滑らせる。
「お」
　ずるりと、綺麗に空を切った左足へ引っ張られるように、身体は地面に叩きつけられた。地面。そして斜面。身体の持つ位置エネルギーは衝撃で止まることなく、下へ下へと木の葉を巻き込みながら誘ってくる。
　心臓が痛い。身体中を地面から足蹴にされ、しかし幸いにも木々にぶつかることなく、傾斜のマシなところへ転がり落ちた。立ち上がれなかった。身体的負傷ではない。いや痛いことは痛いけれど、そして身体中泥まみれだけれど、そうではない。
　心臓は死にかけの虫みたいにひくひくと動いている。
「……おお」
　ここで終わるのか、と思う。
　心臓が止まると息ができなくなる、と何かの作品で読んだ気がする。本当だった。全身の血流が交通渋滞を起こして、視界は黒く、耳は遠く、感触は曖昧になってくる。これでは到底、生命活動を維持なんてできるわけがない。
　心臓を叩こうにも既に腕が動かない。私の身体には這って動くための力しかなかった。だから這った。顎の力と、体幹だけを使って這いずった。確かに追い付かれることはなかった。このまま死ねば私の勝ちだ。ざまあみろ。
　けれどなぜか、私の身体は動くのだった。
　切れ切れの意識の中で、木々の見下ろすステージめいた広場を見た。そこには観客席めいた沢山の切り株と、それらを切り倒したであろう工具がほっぽり出されていた。私は全身の力を込めてほんの少し這い寄り、そこで意識を落とした。
