　不快感で目が覚める。
　視界はうっすらとぼやけていて、それでもなお暗いから多分まだ夜。身体中が痛いけれど背中は硬い面に接している。ナンセンスな寝心地。手触りは木だった。心の中で一二三を唱えて、根を張る上体を無理やり起こした。
　樋口がいた。
「ん」
「え、んん」
　タオルを受け取る。すっかり体温を失っている身体を拭い、あたりを見渡す。私は縁側のような場所で寝転がっていたようだ。雨の音は弱くなっている。タオルはあっという間に泥と血に塗れ、途方に暮れて樋口を見た。
「近くに神社があったから、軒先を借りたの。アンタはそこで倒れてた」
　樋口の細い指を辿れば、切り株のステージが近くにあった。心臓はまだ痛む。樋口にタオルを返そうとすると、例の目で彼女は睨み返してくる。私はタオルを境内に放った。ぐちゃ、と潰れるような音がした。
「なんで抜け出したの」
「樋口がその目で見るから」
「目？」
「虫見るような目」
　答えに、樋口は虚をつかれたように目を丸くした。少なくとももう虫を見る目ではなかった。「あと、歳から逃げてた」と付け足す。樋口はすっと、歌う前の祈りのように息を吸い、「逃げられた？」と聞いてくる。
　私は笑って首を振る。
「追い付かれた」
　しばらくして、雨の音が止んだ。樋口が持ってきた水筒から熱いお茶注ぐ。薔薇色をした、芳しい香りのする液体だった。それを飲み干すと、また胸の奥がずくずくと痛み始めた。
「もうそういう目で見てもいいかなって思った」と、樋口は言った。
「物心ついてから二十年近く一緒にいて、多分これからも一緒にいることがわかったから、もういいかなって」
「一緒にいるのが？」
「取り繕うのが」
　ふうーーー………、と深い深い洞窟から流れる風のようなため息だった。「歳とるって、そういうことでしょ」と彼女は言う。そうなのかな、と思う。そうかも、と思う。それはまるで祝福のように感じられた。私たちは祈り続けながら死線を歩むのだった。
　お茶のカップを置くと、目の前に何かが飛んできた。キャッチして見下ろすと、手の中に転がったのはクリアな赤色をした石だった。それはハート型をしている。いつか私が失くしたハートと、とても似ているような気がする。まるで手術のようだった。
「新しい心臓をあげる」と樋口は言う。
　私はそれで本当に無敵になる。
　切り株だらけのステージに、ゆっくりと影が差し始める。夜が明けて太陽が顔を出したのだ。なりふり構わぬ徴兵が始まるのだ。木々達は再び人の姿を取り戻し、ステージを囲う。まるで何かを待つかのように。私はネックレスを首にかけ、地面に飛び降りて歩き出す。
「どこいくの？」
「んー、ちょっとね」
　ステージの真ん中にはチェンソーがある。
「あいつらを倒しに」
　悪名よ馳せて回れ。
　私は力一杯スターターを引っ張った。
　ヴヴン！
