◆アイデア：
　アカラの遺産。シュギ・ジキ。テツリュウ・エレクトロニクスの採掘地帯。
　ジョルリ・ジツによる巨大ロボット。ミサイルの上を走る。ヒーロー。
　ルカ・イカルガ。ウズメ・ニンジャ。
　デルタ・シノビのマーク：基礎となる三角形の上に横一文字の棒線が引かれ、全体を家紋めいた円で囲まれている。

◆登場人物：
・ニチカ・ナナクサ（シャドウラビット）：
　ハデスニンジャ・クランのグレーターソウル憑依者。デルタシノビの非正規雇用臨時戦闘員として、パートナーのレインダンスと共にネオサイタマを駆ける。主武装は細い合金パイプを媒体に作り出される影の大鎌。常人の三倍の脚力を持つ。ミコトの孤独に寄り添う。
・ミコト・アケタ（レインダンス）：
　ニンジャネーム:レインダンス。デルタシノビの非正規雇用臨時戦闘員。シャドウラビットとコンビを組む。風変わりなマイめいた動きで敵の攻撃を躱し、受け流した余剰カラテを風 (エテル) の流れとして蓄積、相手へ叩き返すという異質なカラテを用いる。死線をくぐり抜けるたびに失われた記憶を取り戻している。
・ルカ・イカルガ（ヘイヴンペグ）：神出鬼没の女ニンジャ。その正体はシトカ・ヒャッキヤギョにて現世に顕現したウズメ・ニンジャその人である。舞うようなカラテで相手を翻弄し、累乗したカラテを相手に叩きつけるカウンターを得意とする。ワイルドボアに雇われている。ミコトと関係があるようだが……？
・ワイルドボア：ニンジャ。オメガコマンダーやスカラムーシュ、更にはクローザーの名を騙る変装の達人。その正体は、ケイトー・ニンジャに直接の指導を受けた憑依ニンジャである。つまりは捨て駒だが、ケイトーの命のもと、様々な機関のパワーバランス調整を行なっている。ニチカ達に接触したのも、その一つである。
・ケイトー・ニンジャ：ストラグル・オブ・カリュドーンの儀式において、その前後、あらゆる局面で場を引っ掻き回すために、水面下で盤石の準備を整える恐るべきリアルニンジャ。今回は「スカーレット」として登場する。
・オールドトラッパー：
　サンシタニンジャ。クナイ・ダート使用者。ドンデンガエシ・ジツの使い手。襤褸めいたニンジャ装束に編笠をかぶっている。A.H.A. のデータを管理する、テツリュウ・エレクトロニクス研究社屋の警備主任。自慢のトラップでシャドウラビットとレインダンスを手玉に取るが、シュギ・ジキ部屋のトラップを見破られ、シャドウラビットの一太刀により爆発四散する。
・カルムウェイブ：
　サイコパスニンジャ。ジョルリ・ジツの使い手。サイバーパーカーに短パンと、ストリートの若者めいた服装。スカラムーシュ (ワイルドボア) の手引きでテツリュウ・エレクトロニクスへ別ルートから侵入していた。シャドウラビット達より早くデータを抜き出して A.H.A. のテクノロジーがアカラ・ニンジャ由来のレリックであることを知り、造反。レリックの保管場所と見られるムゲンロ・テンプルへと向かい、「アマショウ・グループ」「テツリュウ・エレクトロニクス」の企業軍戦争を潜り抜け、いち早くアカラ・ニンジャの脱ぎ捨てた超巨大鎧の元へ辿り着く。ジョルリ・ジツを用いて鎧を起動して企業軍を蹴散らし、ネオサイタマへ侵攻しようとしたところで、追いついたシャドウラビット達と戦闘になる。
・エソテリック：
　はぐれ魔術師ニンジャ。オヒガン・ボムの使い手。魔術師らしい黒ローブをまとい、両腕の裏側にはジツの発動に用いられる血液を飛ばすためのサイバネ銃口がマウントされている。「アマショウ・グループ」に雇われレリック発掘のアドバイザーをしていた。どさくさ紛れでカルムウェイブが鎧へと乗り込んだ際、妨害のためにジツを発動。それが仇となり、カルムウェイブと鎧はより深い合一を成すこととなる。遅れてやってきたシャドウラビット達に救援を求め、再度のオヒガン・ボムでカルムウェイブのソウルを粉砕する。その直後、突如現れたヘイヴンペグに殺害される。彼はヒーローになりたかった。

◆深堀り：
・ニチカ：ミコトの孤独を理解している自負がある。だが、ミコト自身は記憶の齟齬に苦しみ続けている。何とかしてあげたいが、そうすると今のミコトがいなくなってしまいそうで怖い。
・ミコト：記憶のカケラは取り戻したが、そこから過去を探る手がかりがない。己の孤独を再確認し、それでもなお前に進もうとしている。ニチカは良きパートナーであり、感謝もしているが、記憶と天秤にかけた時にどちらを選ぶかは決まっている。
・ルカ：己の母であるウズメ・ニンジャからカイデンを受け、ウズメを襲名した。ミコトの手がかりを得て、どうすれば彼女の記憶が戻るか模索している。ニチカという羽虫を近寄らせず、そしてミコトとじっくりカラテを交わす機会を狙っている。
・ワイルドボア：カルムウェイブを利用して企業戦争を誘発し、それぞれの陣営を弱体化させ、カリュドーンの進行の手助けとしている。しかし、アカラ・レリックの力を見て、己の目的を再確認する。すなわち、己はケイトーを超えるために何をするべきか。
・ケイトー：ワイルドボアが何かを企み始めたことに気がつき、それを利用するための布石を打とうとするが、儀式の進行があまりにも忙しなく (時系列的にはマークスリー戦の前である) 、断腸の思いで切り捨てる方へ舵を切った。
・オールドトラッパー：胡乱な傭兵ニンジャであったが、テツリュウ・エレクトロニクスに雇われたことで人生の転機が訪れた。それ以来、テツリュウ・エレクトロニクスに忠誠を誓っている。今は警備主任だが、己の力を最大限会社に活かすため、幹部の座を狙ってもいる。
・カルムウェイブ：元は低俗なハッカーであったが、ディセンションによりデーモンではなくヒューマンを操れるようになる。ハッカー時代に持っていた英雄願望がムクムクと膨れ上がり、彼は自身が英雄となれる事件を作ろうとする。そして彼は裏社会の掲示板にて、スカラムーシュと名乗るニンジャに出会った。
・エソテリック：世界を救うために魔術師として修行を積んでいたが、魔術ギルドの腐敗に嫌気がさし出奔。しがないフリーランス技術員として糊口を湿らせていた。今回の騒動で、世界を救うべき人物を目撃し、挫けていた心に火を灯す。

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
1. エソテリックの独白。世界を救うための力と、それを用いたテロ。破門。魔術的技術員としての時代。A.H.A. への応用研究。その大元となった超古代のニンジャレリック。そして今、殴り倒されている自分自身。オヒガン・ボム。だが、起動する青銅の巨人。
2. テツリュウ・エレクトロニクス社の壁をぶち抜きながら駆けるデルタシノビ特命部隊。その先には逃げる一人の老ニンジャ。ドンデンガエシ・ジツによって隔離される二人。ミコトのインストラクションにより、シュギ・ジキを破壊し生還。二人は任務を再確認しつつ研究施設を探る。そこには、超古代ニンジャレリック、アカラ・レリックという文字列があった。
3. 二人の IRC が同時に新規任務を受信する。当のアカラ・レリックが暴走を始め、企業戦争に介入を始めたらしい。二人はハイウェイへ飛び出し、ニチカのバイクで現場へと急行する。アカラの遺産について、ミコトは異常な興味を示した。過去への執着。ニチカはそれに不安を覚えながら、スロットルを捻る。
4. 青銅巨人が腕を振るい、背部へ強引に接続した対地誘導ミサイルを発射する。エソテリックは飛び交う戦車の破片の間を駆け抜け、建物の影へと飛び込んだ。先客の企業兵がエソテリックを謗り、物陰から顔を出して一撃で擦り潰される。エソテリックは絶望的に見上げた。そこに一台のバイクが滑り込んで、エソテリックを救い出す。シャドウラビットとレインダンスであった。
5. 彼女たちはエソテリックから事情を聴き、とにかく青銅巨人を停める手立てを考える。エソテリックの助言もあり、最終的にレインダンスが陽動、シャドウラビットとエソテリックが強襲という形になる。エソテリックはシャドウラビットのバイクに同乗し、ヒーローみたいだなと呟く。そして、彼女の夢を聞く。
6. 陽動となったレインダンスは落胆していた。アカラ・レリックからは自身のルーツとなりそうなものがなにも感じられなかったのだ。彼女は我流で磨き上げた滞留カラテを振るう。一方シャドウラビットは、バイクを乗り捨て、エソテリックを抱えたまま多段ミサイルの上を走り、青銅巨人の背後へ回る。
7. シャドウラビットが巨人の腕を切り裂き、レインダンスがその腕を蹴り飛ばして巨人を殴る。そしてエソテリックは巨人の背面へしがみ付き、忌まわしきオヒガン・ボムを放つ。カルムウェイブが爆発四散し、青銅巨人が止まる。シャドウラビットとレインダンスが巨人の内部へ到着する。エソテリックは手を振り、同時に自身の胸を貫くチョップを見る。
8. シャドウラビットは目を見開く。エソテリックに重傷を負わせた小柄な女に見覚えがあった。いや、その雰囲気を知っていた。シャドウラビットはカラテを構えて駆ける。女はアイサツする。「ドーモ、ヘイヴンペグです」シャドウラビットはそれに応え、コンマ1秒でカラテを振るう。それは見たことのある技で絡め取られ、そして叩き返される。
9. 爆発四散寸前で気絶し吹き飛んだシャドウラビットを支えたのは、レインダンスであった。レインダンスはヘイヴンペグの元へ向かう。その目は見開かれている。そして、神話級のカラテラリーが開始される。ヘイヴンペグは叫ぶ。レインダンス、ミコト・アケタの出自を。彼女がフォーセイクンであることを。そして自身が、ミコトをフォーセイクンにした張本人であることを。さらに、オメガコマンダーという名の協力者がいたことを。
10. ヘイヴンペグは改めてアイサツをする。リアルニンジャとして。ミコトは立ち向かう。インガに結ばれた運命人として。神話的カラテ応酬の末、打ち倒されたのはミコトであった。しかし、カイシャクはなかった。ヘイヴンペグは、ミコトを望んでいたのだった。ミコトはヘイヴンペグへと手を伸ばす。そこへ横槍が入る。エソテリックであった。彼はミコトへ、「パートナーが待ってるぜ」と告げた。
11. ミコトの足が止まる。その瞬間、ヘイヴンペグの右手が、エソテリックの血液で真っ赤に染まった手のひらが、ノイズに塗れた。ヘイヴンペグは滞留カラテの応用で稲妻めいてオヒガン・ボムを振り払う。しかしその足元。飛び散ったエソテリックの血液が、暗色の輝きを湛えている！　「っ！」ミコトは跳んでいた。自らの過去そのものであるヘイヴンペグの方ではなく、シャドウラビットの方へ。ヘイヴンペグは叫ぶ。「待ってろよ、ミコト！　必ず、取り返す！」青銅巨人の内部は暗色のノイズに塗れ、崩れ落ちた。そして、エソテリックは満足そうな表情で爆発四散した。
12. シャドウラビットは目覚め、レインダンスに抱き抱えられていることに気づく。そして、ヘイヴンペグの正体も。シャドウラビットは自分の元に戻った理由を問いただすが、レインダンスは答えない。ニチカは黙考し、状況を整理した。敵を運んできたオメガコマンダーの思惑、アカラ・レリックの脅威、そしてデータの行方。ニチカはエソテリックの言葉を思い出す。そして首を振って立ち上がり、ミコトへこれからの方針を相談する。


◆ゴール
一部
ニチカの抱える生来の劣等感が、ミコトによって救われる（ミコト＜シンパシーの元となる自分自身＞が認めることで自己肯定に繋がる）
どうあっても手に入らなかった記憶のかけらが、ニチカとの関わりによって手に入る（生前のルカとの関わりとの対比）
二部
ニチカは自らとミコトが異なるものであると突きつけられ、それでも「ミコトの隣にいる自分」の為にミコトへ手を伸ばす（ミコトの存在が＜完成系の自分自身＞から＜助け合う仲間＞へとシフトする）
ルカとの出会いで生前の記憶を取り戻すも、現代の関わりを選択する（死別した日の再現＜ルカとミコトの役割が逆＞）
三部
ニチカはミコトの為にペアを解消し、油断ならないソロとしてネオサイタマで生きていく
ミコトは自分を取り戻し、尚且つ前へ進む為にカイデンし、ルカやニチカと別れ世界を放浪するようになる

◆対立軸


◆インサイティング・イベント


◆バック・ストーリー
