◆アイデア：
　アカラの遺産。シュギ・ジキ。テツリュウ・エレクトロニクスの採掘地帯。
　ジョルリ・ジツによる巨大ロボット。ミサイルの上を走る。ヒーロー。
　ルカ・イカルガ。ウズメ・ニンジャ。
　デルタ・シノビのマーク：基礎となる三角形の上に横一文字の棒線が引かれ、全体を家紋めいた円で囲まれている。

◆登場人物：
・ニチカ・ナナクサ（シャドウラビット）：
　ハデスニンジャ・クランのグレーターソウル憑依者。デルタシノビの非正規雇用臨時戦闘員として、パートナーのレインダンスと共にネオサイタマを駆ける。主武装は細い合金パイプを媒体に作り出される影の大鎌。常人の三倍の脚力を持つ。ミコトの孤独に寄り添う。
・ミコト・アケタ（レインダンス）：
　ニンジャネーム:レインダンス。デルタシノビの非正規雇用臨時戦闘員。シャドウラビットとコンビを組む。風変わりなマイめいた動きで敵の攻撃を躱し、受け流した余剰カラテを風 (エテル) の流れとして蓄積、相手へ叩き返すという異質なカラテを用いる。死線をくぐり抜けるたびに失われた記憶を取り戻している。
・ルカ・イカルガ（ヘイヴンペグ）：神出鬼没の女ニンジャ。その正体はシトカ・ヒャッキヤギョにて現世に顕現したウズメ・ニンジャその人である。舞うようなカラテで相手を翻弄し、累乗したカラテを相手に叩きつけるカウンターを得意とする。ワイルドボアに雇われている。ミコトと関係があるようだが……？
・ワイルドボア：ニンジャ。オメガコマンダーやスカラムーシュ、更にはクローザーの名を騙る変装の達人。その正体は、ケイトー・ニンジャに直接の指導を受けた憑依ニンジャである。つまりは捨て駒だが、ケイトーの命のもと、様々な機関のパワーバランス調整を行なっている。ニチカ達に接触したのも、その一つである。
・ケイトー・ニンジャ：ストラグル・オブ・カリュドーンの儀式において、その前後、あらゆる局面で場を引っ掻き回すために、水面下で盤石の準備を整える恐るべきリアルニンジャ。今回は「スカーレット」として登場する。
・オールドトラッパー：
　サンシタニンジャ。クナイ・ダート使用者。ドンデンガエシ・ジツの使い手。襤褸めいたニンジャ装束に編笠をかぶっている。A.H.A. のデータを管理する、テツリュウ・エレクトロニクス研究社屋の警備主任。自慢のトラップでシャドウラビットとレインダンスを手玉に取るが、シュギ・ジキ部屋のトラップを見破られ、シャドウラビットの一太刀により爆発四散する。
・カルムウェイブ：
　サイコパスニンジャ。ジョルリ・ジツの使い手。サイバーパーカーに短パンと、ストリートの若者めいた服装。スカラムーシュ (ワイルドボア) の手引きでテツリュウ・エレクトロニクスへ別ルートから侵入していた。シャドウラビット達より早くデータを抜き出して A.H.A. のテクノロジーがアカラ・ニンジャ由来のレリックであることを知り、造反。レリックの保管場所と見られるムゲンロ・テンプルへと向かい、「アマショウ・グループ」「テツリュウ・エレクトロニクス」の企業軍戦争を潜り抜け、いち早くアカラ・ニンジャの脱ぎ捨てた超巨大鎧の元へ辿り着く。ジョルリ・ジツを用いて鎧を起動して企業軍を蹴散らし、ネオサイタマへ侵攻しようとしたところで、追いついたシャドウラビット達と戦闘になる。
・エソテリック：
　はぐれ魔術師ニンジャ。オヒガン・ボムの使い手。魔術師らしい黒ローブをまとい、両腕の裏側にはジツの発動に用いられる血液を飛ばすためのサイバネ銃口がマウントされている。「アマショウ・グループ」に雇われレリック発掘のアドバイザーをしていた。どさくさ紛れでカルムウェイブが鎧へと乗り込んだ際、妨害のためにジツを発動。それが仇となり、カルムウェイブと鎧はより深い合一を成すこととなる。遅れてやってきたシャドウラビット達に救援を求め、再度のオヒガン・ボムでカルムウェイブのソウルを粉砕する。その直後、突如現れたヘイヴンペグに殺害される。彼はヒーローになりたかった。

◆深堀り：
・ニチカ：ミコトの孤独を理解している自負がある。だが、ミコト自身は記憶の齟齬に苦しみ続けている。何とかしてあげたいが、そうすると今のミコトがいなくなってしまいそうで怖い。
・ミコト：記憶のカケラは取り戻したが、そこから過去を探る手がかりがない。己の孤独を再確認し、それでもなお前に進もうとしている。ニチカは良きパートナーであり、感謝もしているが、記憶と天秤にかけた時にどちらを選ぶかは決まっている。
・ルカ：己の母であるウズメ・ニンジャからカイデンを受け、ウズメを襲名した。ミコトの手がかりを得て、どうすれば彼女の記憶が戻るか模索している。ニチカという羽虫を近寄らせず、そしてミコトとじっくりカラテを交わす機会を狙っている。
・ワイルドボア：カルムウェイブを利用して企業戦争を誘発し、それぞれの陣営を弱体化させ、カリュドーンの進行の手助けとしている。しかし、アカラ・レリックの力を見て、己の目的を再確認する。すなわち、己はケイトーを超えるために何をするべきか。
・ケイトー：ワイルドボアが何かを企み始めたことに気がつき、それを利用するための布石を打とうとするが、儀式の進行があまりにも忙しなく (時系列的にはマークスリー戦の前である) 、断腸の思いで切り捨てる方へ舵を切った。
・オールドトラッパー：胡乱な傭兵ニンジャであったが、テツリュウ・エレクトロニクスに雇われたことで人生の転機が訪れた。それ以来、テツリュウ・エレクトロニクスに忠誠を誓っている。今は警備主任だが、己の力を最大限会社に活かすため、幹部の座を狙ってもいる。





◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
1. 99 マイルズ・ベイ。薄暗い廃工場の中で、スポットライトを浴びたシャドウラビットとモーターカブトが戦闘する。モーターカブトが爆発四散した後、拍手をしながらバラクラバとクロームのメンポを着用し、黒いベレー帽と革手袋を身につけたニンジャが現れる。そいつはシャドウラビットへ「オメガコマンダー」と名乗り、シャドウラビットのデルタ・シノビ加入試験通過を祝福する。
2. ネオサイタマ上空。NSTV 報道ヘリに偽装された軍用ヘリ内で、シャドウラビットとオメガコマンダーは向かい合っている。シャドウラビットがデルタ・シノビの腕章を受け取ると同時に、オメガコマンダーは「新兵にちょうど良い」任務を与えてくる。それは「デモンズショット・キョダイ」と呼ばれる小規模ヤクザクランの殲滅と、あるパワードスーツの回収であった。「この任務にはバディで当たってもらう」という言葉に、シャドウラビットは静かに頷く。窓の外では、巨大なホロ・オイランが幽玄に舞っていた。
3. 豪雨の中、シャドウラビットはツチノコ・ストリートへ到着する。そこでは一人の女が踊っていた。雨の雫はその美しい身体を伝い、計算されているとしか思えない角度で千々に払われていく。街灯はスポットライトのようだった。それが、レインダンスとの出会いであった。シャドウラビットはレインダンスに声をかけられるまで見惚れていたが、我に帰るとミッションの詳細をすり合わせ、共に「デモンズショット・キョダイ」の事務所へと向かった。
4. 事務所は低層違法建築ビルディングの二階にあり、シャドウラビットはその位置関係からこれがトラップであると推測する。ラット・イナ・バッグであると進言するシャドウラビットに構わず、レインダンスは正面から打ち入る。エントランスで大量のクローンヤクザに囲まれた二人は、カラテを構えて突貫する。激しいイクサの中、二人は上階へ進み、窓を背にしたコーストヘイルと名乗るニンジャと相対する。しかしそれは「デモンズショット・キョダイ」のオヤブンと名前が異なる。その時、シャドウラビットは自らの後ろで熱波が渦巻く音を聞いた。
5. シャドウラビットは押し除けられた。アンブッシュをインタラプトしたのはレインダンスであった。アンブッシュニンジャはトートストリングと名乗り、跳び離れてコーストヘイルの横についた。ニンジャの右手は超自然の光を帯びていた。何らかのジツ。レインダンスは一瞬でそれを見抜き、腕を掴んで防いだというのか。トートストリングはシャドウラビットらを鼻で笑い、自らの胸にその光を押し付ける。その時、確かな輝きと共にニンジャの着込むアーマーが起動し、部屋を明るく照らし出した。
6. トートストリングは「アクティブ・ヒート・アーマー」について呟き、シャドウラビット達の雇い主について言及する。シャドウラビットが動揺した隙に、トートストリングが飛びかかるも、またしてもレインダンスに遮られ、なし崩し的にサシでのイクサが始まる。コーストヘイルを打ち崩したシャドウラビットはレインダンスを振り返る。レインダンスは踊っていた。とても……美しく。
7. トートストリングを倒した二人が装備を剥ぎ取っていると、そこにモーゲンローニンとエニイレインと名乗るニンジャが現れる。シャドウラビットはモーゲンローニンのドク・ジツによって再起不能にされ、レインダンスはシャドウラビットを置いて A.H.A. を持ち逃走する。残ったエニイレインのカイシャクを止めたのはオメガコマンダーであった。エニイレインは引き、シャドウラビットは九死に一生を得た。
8. オメガコマンダーによって手当を受けたシャドウラビットは、手を引くように促される。報酬は満額払われるとのこと。シャドウラビットにとってはそれで十分だった。しかし彼女はレインダンスのカラテを反芻した。あの美しいカラテを。いかにオメガコマンダーとはいえ、今からでは間に合わないのは明白。だが自分であれば？　シャドウラビットは覚悟を決め、ヘリから飛び降りた。
9. レインダンスはとある廃倉庫へと退却しており、そこへモーゲンローニンとエニイレインが現れる。さらにそこへランドデプスと名乗るモーゲンローニンの取引相手が現れ、レインダンスは 3 対 1 で苦戦を強いられる。そこへ、倉庫の鉄扉を蹴破って一人のニンジャが現れる。影の名前はシャドウラビット。彼女は「約束を守りに来ました！」と叫んでレインダンスの隣へと転がり込み、カラテを構える。
10. シャドウラビットはエニイレインとイクサを構える。マバタキジツで A.H.A. を奪い取ったランドデプスが逃走するも、シャドウラビットはオメガコマンダーへ IRC を飛ばして追走を依頼する。エニイレインのコク・トンに苦戦するも、抉られ傷を帯びた身体中の影と折られた大剣を元に影の大鎌、二対の影鎖鎌を編み上げるシャドウラビット。最後はエニイレインの隙をつき、影に潜らせた影鎖鎌を用いて両断、爆発四散させる。
11. レインダンスはモーゲンローニンとのサシのイクサで、ドク・ジツによる霧を空気の流れへ巻き込み、無毒化地帯を形成、カラテを加速させていく。タツジンクラスのモーゲンローニンはそれに食いつくも、シャドウラビットが機転を効かせて投げた影の手鎌により火花が生じ、毒霧が爆発する。そしてモーゲンローニンは見る。爆炎を超自然のキモノめいて纏った、恐るべきニンジャの姿を。あらゆる衝撃を上乗せされた掌底を撃ち込まれ、モーゲンローニンは跡形もなく四散した。
12. イクサを終えたシャドウラビットとレインダンスは、改めてお互いに自己紹介をする。シャドウラビットは憧憬を、レインダンスは郷愁を互いに見出す。その日は珍しくネオサイタマの雲が晴れ、陽光が覗くのであった。その、少し離れた地点。ランドデプスは着地と同時に首を刈られ、呆気なく爆発四散した。そこに立つのは漆黒に金をあしらったニンジャ装束。そこへオメガコマンダーが拍手しながら現れる。黒いニンジャは言う。「で、この仕事をこなせば、ミコトに会えるんだな」

◆ゴール
一部
ニチカの抱える生来の劣等感が、ミコトによって救われる（ミコト＜シンパシーの元となる自分自身＞が認めることで自己肯定に繋がる）
どうあっても手に入らなかった記憶のかけらが、ニチカとの関わりによって手に入る（生前のルカとの関わりとの対比）
二部
ニチカは自らとミコトが異なるものであると突きつけられ、それでも「ミコトの隣にいる自分」の為にミコトへ手を伸ばす（ミコトの存在が＜完成系の自分自身＞から＜助け合う仲間＞へとシフトする）
ルカとの出会いで生前の記憶を取り戻すも、現代の関わりを選択する（死別した日の再現＜ルカとミコトの役割が逆＞）
三部
ニチカはミコトの為にペアを解消し、油断ならないソロとしてネオサイタマで生きていく
ミコトは自分を取り戻し、尚且つ前へ進む為にカイデンし、ルカやニチカと別れ世界を放浪するようになる

◆対立軸


◆インサイティング・イベント


◆バック・ストーリー
