　別に、ヒーローになりたかったわけじゃねぇ。
　雷みてぇに落っこちてきやがったニンジャソウルがこういう力を持ってて、俺がそれを世のために役立てたいと思った。だから俺は、期待と共に門を潜ったんだ。デジ・プラーグのな。だが、そんな俺の気持ちを知ってか知らずか、まあ小物のことなんざ歯牙にもかけてなかったんだろうが、とにかく、でかい事件が起きやがった。そう、エゾテリスムの野郎がおっ始めたテロリズムだ。
　察しのいいやつならわかるだろう。あいつの使ったジツはオヒガン・ボム。そうさ。俺の使うジツと同じ系統だ。規模としてはバクチクとニュークほどの差があるけどな。
　ま、そういう関係で俺はデジ・プラーグでの居心地が悪くなり、自主的にチェコを離れた。それからは色々な都市を点々として、最後に行き着いたのが、何の因果かネオサイタマだ。そう、エゾテリスムの野郎をぶっ殺したニンジャ、狂人であり救世主であるニンジャスレイヤーのお膝元だ。俺はそこで、『アマショ・グループ』の魔術的技術アドバイザーとして雇われた。
　ネオサイタマの外れでとあるレリックが掘り出されてな、その発掘作業に必要だってんで雇われたんだ。その遺物っていうのがまた厄介な代物で、まあ、それが原因となって、こうして俺は殴られているわけだ。「グワーッ！」細く青っ白い腕からはあり得ない膂力が顔から全身に広がる。俺はもんどり打って倒れ、壁に背中を打ちつけた。ボンボリライトがバチバチと明滅し、小ぢんまりとした研究発掘フロアを照らす。床に倒れる研究員たちの白衣は真っ赤だ。
「入れますね。これ。カードキーとは。フフフ滑稽」「待てコラ……」「イヤーッ！」「グワーッ！」ぞんざいな後ろ蹴りでまた壁に打ち付けられる。ひょろ長い身体に包帯をぐるぐる巻きにしたようなイカれニンジャ、カルムウェイブは、俺の ID カードをエレベータのスキャナへと差し込んだ。俺は手を振ることしかできない。飛び散った血が、奴の背中に数滴かかる。カルムウェイブは振り返ることもなくエレベータに乗り込んで、地下へ降りていく。
　エレベータの駆動音と、ライトのスパーク。あとは俺の心音だけ。地下には何があるかって？　やばいレリックだってところまでは話したよな。そう、アマショのやつらが開発したアクティブ・ヒート・アーマーって知ってるか？　アレの数千倍やばい品だぜ。何せ、それの元となった、アーチニンジャの遺品だからな。地面が揺れやがる。あのイカれモヤシ、起動しやがったのか。アカラ・レリックを。
　だが俺には、それを止める手立てがある。
　俺のジツの、説明はしたよな？

　　　1

　強化コンクリートが砕け散る音と共に、煙幕めいた粉塵が舞い上がった。「イヤーッ！」その中から飛び出る影が二つ。漆黒のサイバーパーカーを着た少女と、褐色の民族風ニンジャ装束を纏った女である。彼女たちは、デルタシノビ特命遊撃部隊だ。灰色の強化コンクリートで固められた廊下へ降り立ち、彼女たちは決断的にアイサツをする。眼前で背を向け、逃走姿勢をとったニンジャへと。
「ドーモ、ハジメマシテ。シャドウラビットです！」少女が叫び、「ドーモ、レインダンスです」女が続く。灰色のフード付きマントを羽織っているニンジャは舌打ちし、振り返ってオジギした。アイサツされれば返さねばならない。古事記にもそう書かれている。「ドーモ、オールドトラッパーです。……テツリュウ・エレクトロニクスの研究施設に、デルタシノビが何の御用で？」年齢を感じさせるしゃがれ声が、寒々しく廊下へと響き渡った。
　シャドウラビットは両腰から前腕ほどの長さを持つボーを引き抜き、ヒュンヒュンと振り回してそれらの端を打ちつけた。ボーの内側から滲み出た影が、二つのボーを一つへと接着し、さらに先端から溢れ出た影が湾曲した刃を作り出す。影の大鎌である。「A.H.A.《アクティブ・ヒート・アーマー》という名前に聞き覚えは？　受取人はあなたのはずです」「フム……機密案件ゆえ、上官に確認を取っても良いかね？」オールドトラッパーは年老いた嫌な笑みを浮かべた。
　デルタシノビ特命遊撃部隊が与えられた今回の任務は、『テツリュウ・エレクトロニクス』に存在する A.H.A. データの破壊であった。彼女たちが前回襲撃したヤクザ組織は、先にデータを販売し、その後に現物を受け渡すという二重取引を行っていたのだ。幸いながら、現物を奪われることはなかった。だが既に転送されたデータはどうにもならない。ゆえに彼女たちは、売買されたデータの内容と、その研究内容を取得し、あわよくばそれらの保存端末を破壊せよ、との命を受けたのであった。
　そして、簡易ハッキングの結果、割り出されたデータの受取人が目の前のニンジャである。（捕縛して、インタビューだ……！）シャドウラビットは両足をかがめ、カラテを溜めた。オールドトラッパーは笑ったまま、両手を地面へ叩きつける！　「ドンデンガエシ・ジツ！　イヤーッ！」叫びと共に地面が正方形に切り取られ、それがくるりと回転し、オールドトラッパーを飲みこんだ！　「イヤーッ！」シャドウラビットは正方形の中心に大鎌の刃を突き立てる！　「グワーッ！」叫び声は遠くなっていく。
「シャドウラビット＝サン。こっち」レインダンスが走り出す。声の残響があった方向へ。シャドウラビットは「ハイ！」と叫び、レインダンスの背を追走した。「わかるんですか！？」「ニンジャソウルの気配を追うの。集中すれば、シャドウラビット＝サンでもできるよ」レインダンスは言葉を切り、立ち止まった。シャドウラビットはその目をみる。二人は頷く。
「イヤーッ！」シャドウラビットはおもむろに大鎌を振るった。レインダンスへ！　「イヤーッ！」レインダンスは影の刃を紙一重回避し、伸び上がるような掌底を返す。シャドウラビットは鎌を振り抜いた勢いで回転し、躱す！　ナムアミダブツ！　仲間割れか！？　「イヤーッ！」「イヤーッ！」否、二人のカラテ・ラリーはセットプレーめいて加速し、それと共にレインダンスの周囲の空気が滲んでいく。これは……！
「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットの大振りを躱し、レインダンスはカワラ割りめいて拳を撃ち下ろした。足元の床へ！　CRAAAASH！　衝撃と共に、足元の床が崩れ落ち二人は吸い込まれるようにして階下へと降りていく。これはレインダンスの用いる特殊な滞留カラテ。回避の際に掠め取ったカラテを滞留させ、一撃に乗せて打ち込む恐るべきアーツである！　二人は自家発電めいて滞留カラテを溜め、一撃で階下まで床を撃ち抜いたのだ！
　シャドウラビットとレインダンスは瓦礫や粉塵と共に強化コンクリートの床へと降り立った。目の前には肩に傷を負ったオールドトラッパーと、突き当たりの壁には見事なダルマのウキヨエが描かれている。ラット・イナ・バッグ。「観念しなさい！」シャドウラビットが踏み出す。それと同時に、オールドトラッパーは両手を打ちつけた。背後の壁へ！　「逃すか！」シャドウラビットは走る。そして違和感に目を見開いた。切り取られた壁の面積が、明らかに大きい！　「えっ！？」壁一面が回転！
「グワーッ！？」壁によって叩き込まれるようにして、シャドウラビットは袋小路の向こう側へと飛び込んだ。「サラバだ、シャドウラビット＝サン！　ハハハハ！」オールドトラッパーの声に顔をあげ、シャドウラビットは辺りを見渡す。四方は強化コンクリート製の壁であり、象、ダルマ、タコ、宝船の見事な墨絵が描かれていた。足元には十二枚の畳が敷かれている。思わずシャドウラビットは唸り声を上げた。「バカな……行き止まり……！」
　もはや先へ進むためのフスマは見当たらない。では、オールドトラッパーはどこへ消えたのか。「姿を現せ、オールドトラッパー＝サン……！」この謎を解くべく、シャドウラビットは右手に影の手鎌を握り、物音ひとつ立てぬ精緻な足運びで、部屋の中心部へと進んでいった。額の汗を右手の甲で拭った。
　シャドウラビットはついに部屋の中央へと達する。……まさにその時であった。オールドトラッパーが後方のタコ壁中央を音もなく回転させ、姿を現したのは！「イヤーッ！」「グワーッ！」オールドトラッパーはシャドウラビットの背後へと忍び寄り、斜めに斬りつけるようなカラテチョップを浴びせた！
　シャドウラビットは体勢を立て直すと、背後の敵めがけて影の手鎌を放った！　「イヤーッ！」だがオールドトラッパーの動きは俊敏であり、タコの描かれた強化コンクリート壁を回転させ、再び消えてしまったのだ。標的を失った手鎌は不運なタコに突き刺さり、虚しくも霧散した。
　左肩が鉛めいて重い。シャドウラビットは苦しげに眉根を寄せる。ここは敵の棲家なのだ。どれほど卑劣なトラップが仕掛けられていてもおかしくはない。……それでも、彼女は引き返さなかった。残してきたレインダンスのことも気がかりだ。決意を燃やし、右手に手鎌を握ると、物音ひとつ立てぬ精緻な足運びで、再び部屋の中心部へと進む。
　シャドウラビットはついに部屋の中央へと達する。……まさにその時であった。オールドトラッパーが後方の宝船壁中央を音もなく回転させ、姿を現したのは！「イヤーッ！」「グワーッ！」オールドトラッパーはシャドウラビットの背後へと忍び寄り、斜めに斬りつけるようなカラテチョップを浴びせた！
　シャドウラビットは体勢を立て直すと、背後の敵めがけて影の手鎌を放った！　「イヤーッ！」だがオールドトラッパーの動きは俊敏であり、宝船の描かれた強化コンクリート壁を回転させ、再び消えてしまったのだ。標的を失った手鎌は不運な宝船に突き刺さり、虚しくも霧散した。
　ナムアミダブツ！　敵はタコの壁に消えたのではなかったのか！？　「ヌウーッ……！」シャドウラビットは四方の壁を順に睨みつけた。象、ダルマ、タコ、宝船……それぞれにドンデンガエシ・ジツ。おそらく内部で繋がっており、次にどこから攻撃を仕掛けてくるか予想できぬ。
　シャドウラビットは手鎌を捨て、右腕一本で大鎌を構えた。左腕はもう感覚が無い。次が最後のチャンスだ。次の攻撃で返り討ちにせねば、帰還の道は潰える。「どこだ……オールドトラッパー＝サン……！」シャドウラビットは目を見開き、四方を順に睨む。だが敵は物音ひとつ漏らさぬ！
　その時、(((ニンジャソウルの気配を追うの)))レインダンス……ミコト・アケタの教えが、シャドウラビットであるニチカ・ナナクサの脳裏に響いた。(((集中すれば、シャドウラビット＝サンでもできるよ)))
「イヤーッ！」シャドウラビットの渾身の大鎌刺突が、タコの描かれた壁を貫通した！　「グワーッ！」壁の向こうで、壮絶な悲鳴！　決意の大鎌は、この回転扉に背を密着させて潜んでいたオールドトラッパーの胸をも貫通したのである！　壊れたジュースサーバーめいて、鮮血が吹き出した！
　シャドウラビットは大鎌の刃を押し込み、壁越しに叫んだ。「売買したデータはどこ！？　大人しく吐け！」「フン！　ワシとてプロよ……そのようなヘマは犯さぬ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットは刃を押し込みそして部屋の中央まで飛び離れた。最後のドンデンガエシにより、ゆっくりと壁が回転する。血濡れのオールドトラッパーが手にもっているのは、小型の爆弾！　「道連れだ、シャドウラビット＝サン！」
　シャドウラビットは稲妻めいて状況判断し、駆けた。前へ！　「何！？」そして前転し、両足と両腕のバネを用いてオールドトラッパーを、蹴り飛ばす！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」オールドトラッパーは爆弾ごと宙を飛び、シュギ・ジキ部屋の天井へと叩きつけられた。そして爆弾が光る！　「サヨナラ！」オールドトラッパーは爆発四散！　シャドウラビットは大鎌を回転させ爆風を相殺し、短く息をついた。穴の空いた天井から、ボンボリ・ライトの光が漏れている。
「イヤーッ！」シャドウラビットは壁を蹴り跳ね、トライアングル・リープし天井の穴から外へ出た。ここも同じような通路だ。「レインダンス＝サンは……」シャドウラビットは精神を集中し、ソウルを探った。強い気配はない。階下から、墨汁の染みめいた気配が薄く伸びている。きっとこれだ。シャドウラビットは IRC でレインダンスへと呼びかけつつ、強化コンクリート製の廊下を疾走した。
　オールドトラッパーの忘れ形見であろうタケヤリ・トラップやマグロ・スライサーを最高速度で躱し、シャドウラビットはソウル痕跡を辿った。目の前に『関係者以外立ち入り禁止な』の扉。「イヤーッ！」決断的トビゲリ突破！　部屋の中へ転がり込んだシャドウラビットはカラテを構えた。プロココココ……プロココココ……。静かな UNIX 駆動音が部屋を満たしている。どうやらデータセンターのようだった。
「お疲れ様、シャドウラビット＝サン」「アッハイ」レインダンスはモニタを向いたままタイピングを続けている。画面にはウサギとカメが箱を受け渡す進捗バーが表示されていた。「先にこっちに来てたんですね」「うん。あの程度だったらシャドウラビット＝サンだけで大丈夫だと思ったし、それに」キャバァーン！　ファンファーレと共にフロッピーが吐き出される。レインダンスはそれを手に取り、懐へしまった。「過去の手がかりが、あるかもと思って」
　その目は遠い。遥か彼方の記憶を眺めているのだ。シャドウラビットにはそれがわかる。パートナーだから。いや、同じ孤独を経験しているから？　それも違う。今となっては、ニチカにもわかり始めていた。ミコトの孤独は、自分のそれよりもずっと深く、長いことを。シャドウラビットは言葉を探し、視線を彷徨わせた。その時、モニタへと表示された文字が目に入る。
「……アカラ・レリック？」レインダンスの瞳に、焦点が戻った。「ああ。A.H.A. は、このレリックのデータを元にして作られたみたい。場所は……ネオサイタマの外れだね」言いつつ、ミコトの細い指はタイピングを継続し、新たなフロッピーを挿入する。『データ削除な』の表示に強制実行を押す。これで任務は完了だ。「……押し込み強盗みたいだね」「まあ……でもハック＆スラッシュと一緒にされちゃ困りますよ。依頼なんですから」ニチカが苦笑すると同時に、懐の IRC 無線が鳴った。

   2

　IRC コールの発信元はオメガコマンダーであった。シャドウラビットとレインダンスは新たな依頼の内容を聞き取りながら、レーザートラップを掻い潜り、警備用企業クローン兵を片手間に片付ける。新たな任務の舞台は、ネオサイタマの外れ。騒動の主は。「アカラ・レリック……？」シャドウラビットとレインダンスは顔を見合わせた。
「イヤーッ！」閉じかけた隔壁をカラテで粉砕し、二人はテツリュウ・エレクトロニクス研究社屋から飛び出した。ビル影へと飛び込み、トライアングル・リープを繰り返し、十分な距離をとったところで方向転換する。二人の目的地は廃ガレージであった。くたびれたモーテルと所有者不明のレストラン裏口に挟まれ、雑草と蔓と下品なグラフィティによって覆われた、車両が一台格納できるかどうかの代物だ。シャドウラビットはグラフィティ塗れのシャッターを引き上げ、足を踏み入れる。
　薄寒い空間の中央に、PVC 製の覆いがかけられた小さな塊が鎮座している。シャドウラビットは躊躇なく覆いを取り去った。現れたのは、黒い獣……否、獣めいた美しい流線型を持つ、漆黒のモーターサイクルであった。シャドウラビットはイグニッションを回し、獣の心臓に火を灯す。「ハローワールド」搭載されている UNIX モニタが点灯し、アイサツした。
　シャドウラビットは満足気に息をついた。微かな笑い声に、背中を向けたまま声をかける。「笑いどころありました？」「ン、ゴメン。あんまり嬉しそうだったから」「まあ、そりゃ嬉しいですよ」シャドウラビットは流線的な車体を手のひらで撫でる。このメーカーは、シャドウラビットがモータルであった頃から好きだったものなのだ。「ミコト＝サンだって面白かったですよ。目につくもの全部に bot みたいな質問して」「ごめんね、気になったから」「全然いいですよ！　何が手掛かりになるか分かりませんもんね」
　シャドウラビットは車体の細部を確認しつつ、思い出したように付け加えた。「あ、やっぱりあれです。……今度、教えてください」「何を？」「その、マイ……というか、ダンスを。ミコト＝サンがよければ」シャドウラビットは、ニチカは振り返る。ミコトは嬉しそうに微笑んでいた。「もちろん。いつか、一緒に踊ろう」ニチカは照れたように笑い、点検を終えると、漆黒の獣へヒラリと跨った。
「レインダンス＝サン、乗ってください。とばします」「うん」レインダンスは慣れた様子でバイクの後ろへ座り、シャドウラビットの腰を掴んだ。シャドウラビットは大きく息を吸い込み、スロットルを解放した。ゴアアアアア！　鎖から解き放たれた獣のように、大型モーターサイクルは廃ガレージを飛び出す！　「イヤーッ！」そのまま不法投棄された廃材を足場にジャンプしハイウェイへ着地！　ワザマエ！
　シャドウラビットはスラローム走行でヤクザベンツやウキヨエトレーラーを躱し、なおも加速する。そして、おもむろにレインダンス……ミコトへと尋ねた。「楽しみですか？」「……そうだよ。どうして？」「いえ」ミコトの両手が強張っていることを、ニチカは奥ゆかしく指摘しなかった。モーターサイクルは加速を続け、時速 666 km 近くでハイウェイを疾走する。
　ニチカは、本当はこう聞きたかった。「大丈夫ですか？」と。ミコトは、自らの過去が関わる可能性が少しでもあれば、あらゆる無理を押し通してきた。どんな負債を背負ったとしても。ニチカは口を開き、首を振り、モーターサイクルのギアをあげた。ゴアアアアア！　黒い弾丸が、ハイウェイを飛んでいく。

　　　◆

　オオオン……オオオン……。まるで亡者の嘆きだ。俺は走りながら振り返る。スケール設定をミスったゲームみたいな光景が広がっている。キョートの五重塔サイズの身体を引き摺り、青銅鎧の巨人が歩いてくる。その一歩で戦車は吹き飛び、重心の移動で廃墟が崩れる。俺は前を見た。そして跳んだ。「イヤーッ！」テツリュウ・エレクトロニクス企業軍の戦車の背を蹴り、ひた走る。
　DOOM！　DOOM！　DOOM！！　なんの音かって？　振り向かなくてもわかるだろ。あのバケモノがデタラメな力で背中に貼り付けた企業軍の対地ミサイルユニットが火を噴いたんだ。こっちに向かってな。「イヤーッ！」瞬間的に振り向いて手を振るう。飛び散るのは、俺の血液だ。逆の手の指をこめかみに当てる！　「イヤーッ！」KBAM！　眼前に迫ったミサイル一本の弾頭が抉れ、爆発することなく地面に横たわった。
　血液を媒介にオヒガンと現世のレイヤーを接触させ、ランダムな爆縮を発生させるジツ。俺の奥の手であるオヒガン・ボムだ。だがその効果範囲は俺の血液がついた箇所だけであり、起爆の有効範囲は 10 m。絶妙なパワーバランスだろ。エゾテリスムと一緒にしないでくれ。「イヤーッ！」爆発、爆発、爆発。両耳を押さえて廃墟の影に滑り込む。地面の揺れる感触は、奴の足踏みか、それとも戦車の前衛的な着地のせいか？
「ッ！　フリーズ！」「ウェイッ！　待てよ撃つな敵じゃねぇ！」物陰には先客がいた。テツリュウ・エレクトロニクスの企業兵だ。鋼色の龍を模った、イカすパワードスーツ。まあ表面はボロボロだが。「貴様……ニンジャの発掘アドバイザーだと？　胡乱な！」「しょうがねぇだろ ID にそう設定されちまったんだから。それよろお前、乗り物ないか。なんでもいい。あいや訂正。速いやつがいい」「敵前逃亡か貴様」「バカいえ……止めるのさ」
　オヒガン・ボムの射程は狭い。ビックリするほど狭い。だが、近づけば勝機はある。奴の背中だ。カルムウェイブの背中につけた俺の血液。起爆さえできれば、アレは止まる。ハズだ。そうだろ。「上手い話だな、エエッ？　だが貴様が企業スパイではないという証拠は。乗り物を用意したが最後、カラテで奪って逃げるのでは？」「お前、けっこう余裕あるな。そんなこと言ってる場合じゃねぇだろ」「黙れ！　貴様のせいで何人の部下が死んだと思っている！」
　俺のせい！？　言われてみると、思ったより抵抗なく腑に落ちた。確かにそうだ。俺があの研究所でカルムウェイブを止められていたら、こんなことにはならなかった。仕方ないじゃねぇか。俺はカラテはからきしなんだ。だけど今度こそは。「貴様は何も守っていないではないか！」「……アー」「付き合ってられん、ムーブ！　ムーブ！」企業兵は走り出した。俺は何も言い返せなかった。だってそうだろ？　それは事実だ。紛れもねぇ。
「アバーッ！」鉄と肉をミンチにしたとき特有の音。俺は廃墟の影から顔を出した。眼前には、青銅でできたデカい柱。もとい、足。首が痛くなるほど見上げると、ようやく上半身のプレートメイルが目に入る。カルムウェイブが、こっちを見ている。……気がする。「……ヤベ」身体は動かなかった。まるでカナシバリだ。ゆっくりと青銅のレガースが持ち上がる。赤黒い物体が土塊と一緒にぼとりと落ちる。あれは一瞬後の俺の姿だ。「ブッダ」何ができた？　俺は、何を残せた？
　何もない。青銅の鉄塊は、俺の真上に落ちてくる。

　　　◆

　その時である！　「イヤーッ！」シャドウラビットはアクセルを限界まで捻り、漆黒の稲妻めいて疾走すると、バカを三つ重ねたようなバカでかいレガースの下敷きになりかけていた人影の襟首を掴んだ。そのまま走り去る！　「グワーッ！？　何だ！？」「舌噛みますよ！　黙ってて！」シャドウラビットは片手と遠心力を使って人影を上へと放り投げる。車体後部の重量が微かに増えた。レインダンスがキャッチしたのだろう。安心したのも束の間、バイクの周囲が黒く染まる。
　ジツか？　否。それはシャドウラビットにとって最も馴染みのあるものであった。即ち、影！　「イヤーッ！」シャドウラビットはフルスロットルでジグザグ走行！　ゼロコンマ五秒前の場所へ、冗談のような瓦礫の山が降り注ぐ！　CRASH！　CRAAAASH！！　「アブ、アブネェ！」後部座席騒音！　しかしシャドウラビットは耳を澄ませた。風切音と燃料が噴射される音。対地ミサイル！　「イヤーッ！」砂煙と共に U 字カーブし、シャドウラビットはミサイルへ突っ込んでいく！
「イイイ……」前輪が、跳ねる！　「イイイヤアアーッ！」モーターサイクルは唸りを上げながら跳ね飛び、ナムサン！　ミサイルを飛び越した！　シャドウラビットは、着地と共に油断なくバカと冗談が総動員した巨体を見上げる。それは新たに到着した企業軍の増援へと向き直り、質量という名の暴力を振い始めた。シャドウラビットは小さく息を吐いた。そして、ミラーを用いて後部座席を見る。レインダンスに抱えられこちらに尻を向けている情けないニンジャを。
「ドーモ、シャドウラビットです」「レインダンスです」「……ドーモ、俺は……その前に降ろしちゃくれねぇか？」レインダンスの目配せに、軽く頷く。ボロボロの魔術ローブめいた装束のニンジャは、地面に落下して腰を打ち、ヨロヨロと立ち上がった。「ドーモ、エソテリックです。助かった。恩に着る」エソテリックはシャドウラビットへ向き直ると、仰々しいオジギをした。
　モーターサイクルを暖気させたまま、シャドウラビットはエソテリックを観察した。半ばローブに隠れた研究バッヂ、それはつまりこのニンジャがテツリュウ・エレクトロニクスと関係があり、さらにはあのデカブツとも関係があることを示している。視線を上げる。レインダンスはデカブツを睨みつけていた。その鋭い視線が、巨大な青銅鎧の正体を示していた。シャドウラビットはエソテリックへ視線を戻す。「あれがアカラ・レリックですか」「アイエッ！？」
　エソテリックは肩を跳ねさせ、目を細める。「どこから聞きつけた」「私たちはデルタシノビ特命遊撃部隊です。情報を把握していないとでも？」「いや、これはシャナイ級機密で……まあもうどうでもいいか。そうだ、あれがアカラ・レリックだ」エソテリックは片手で巨大青銅鎧を示した。「太古の昔、高名なアーチ・ニンジャであるアカラ・ニンジャその人が纏い、そして脱ぎ捨てた遺物だ。テツリュウ・エレクトロニクスはアレからアカラのジツやカラテをリバースエンジニアリングしようとしていた」
「そして、不慮の事故で暴走？」「そんなわけあるか！　いや似たようなものだが……。襲撃者がいたんだよ。名前はカルムウェイブ。知ってるか？」シャドウラビットはレインダンスを見る。彼女は小さく首を横に振る。エソテリックは肩をすくめた。「まあいい。とにかくそのファッキン・サイコパス・ニンジャが、スカラムーシュとかいうタレコミ屋から得た情報を元にここへ来て、強引にアレを乗っ取ったんだよ。ジツでな」「ジョルリ・ジツ？」声に、シャドウラビットとエソテリックは振り向いた。レインダンスが、目を細めて青銅鎧を眺めていた。
　シャドウラビットはその目を知っていた。太古を見る目。遥か彼方で散ってしまった知識を、必死にかき集めている目だ。「エテルの流れが粗雑だ。ジツの主は正気を失っているだろう」「アァ、言っただろ。奴はサイコパスだ」その時、シャドウラビットとレインダンスの耳に IRC コールが入った。「ドーモ、オメガコマンダーです。作戦予定地には到着したかね？」「ハイ」シャドウラビットは答え、手振りで黙るようエソテリックに伝えた。「では早急にレリックを止めて欲しい。これ以上の暴虐は許されない」
「ハイ！」「現地の企業軍を囮に使え。作戦成功率が少しでも上がるだろう。必ず生還するのだ、いいな？」「エ？　囮？」「ハイヨロコンデー」シャドウラビットの疑問は、レインダンスの声に打ち切られた。「先に行くね」そしてレインダンスはシャドウラビットの返答も待たずにモーターサイクルから飛び降り、走り始める。シャドウラビットは。「……」シャドウラビットは IRC 無線機に手を当て、そしてレインダンスの……ミコトの背中を、睨みつけるようにして見送っていた。

　　　3

　ミコト・アケタ……レインダンスは、鉄と硝煙の匂いを纏いながら駆けていた。砂煙を吸い込んだせいか、頭痛がひどい。ブレる視界は、テツリュウ・エレクトロニクス主力部隊の残骸と一面のススキ原をペーパーアニメめいて往復する。レインダンスは電磁加速砲の音を、エテルの音を、鳴り響く太鼓の音を、自らを呼ぶ少女の声を聞く。（ミコト……）その声は確かに、レインダンスの耳へと届く。（ミコト……！）「イヤーッ！」
　レインダンスは跳ね飛ぶ戦車部隊のフレームをトライアングル・リープし、ツバメめいて上空へと舞い上がった。視線を感じる。雲を突く青銅巨人の上半身。人間であれば心臓があるべき部位から、錐のような殺意が向けられている。「オオオオン……！」唸り声めいた騒音と共に青銅巨人の右腕が向けられる。そこには、テツリュウ・エレクトロニクスから奪ったと思わしき対地ミサイル車両！
「イヤーッ！」レインダンスは空中で高速横回転。生み出された乱気流がミサイルの狙いをごく僅かに逸らす。レインダンスにはそれで十分であった。「イヤーッ！」紙一重回避！　そして運動エネルギーと熱エネルギーを滞留カラテとして蓄積したレインダンスは、迫り来る超巨大青銅左拳にそのカラテを、ぶつける！　「イヤーッ！」「オオオオーン……！」「グワーッ！」レインダンスはワイヤーアクションめいて弾き飛ばされ地面に激突！
「オ、オイ、アンタ！　しっかりしてくれよ！　ニンジャの協力者なんだろ！？」レインダンスの近くへ這い寄ってきた企業兵が叫ぶ。未だ明滅する視界を振り、レインダンスは立ち上がった。「頼むぜ！」「……」レインダンスは衝動的にチョップを振り上げた。ニンジャである自分に対してあまりにも無礼であったため、キリステするつもりであった。……ニンジャ？　「ッ！」レインダンスは頭を押さえ、よろめいた。「私が、ニンジャ……」
　レインダンスにとって、それは酷い違和感を持つ事実であった。そうであるはずなのだ。ミコトは首を振る。これはいったい……誰の記憶だ？　「オ、オイッ！　大丈夫かよ！」「……うるさい……！」レインダンスは呻き、青銅巨人を見上げる。小規模な集会所であれば余裕で踏み潰せそうな足裏が、上空を覆っている。「イヤーッ！」レインダンスは駆けた。戦車や装甲車の破片を飛石めいて渡り、ストンピング範囲外へ離脱！　「アバーッ！？」残された企業兵はゴアめいた死体へ変わる！
　だがレインダンスは止まらない。それが上司の……ニンジャの……史上命令であるからだ。命令は絶対だ。ニンジャには逆らえない。自らもニンジャであるのに？　「……うるさい……！」（ミコト！）「…………うるさい！　イヤーッ！」レインダンスは振り抜かれようとした巨大青銅レガースへ着地し、そのまま色付きの風めいて登り上がる！　「イイイヤアアーッ！」対地ミサイル飛来！　レインダンスはブレイクダンスめいた複雑な動きで全弾回避！　タツジン！
　そして目の前には、低層ビルほどの大きさを持つ拳が！　「オオー……ン……！」「イイイヤアアーッ！」滞留カラテを込めた拳で殴り返す！　CRAAASH！　青銅左拳が弾き返される！　だが空中で体勢を崩したレインダンスへ、対地ミサイルの第二波が迫る！　アブナイ！　「イヤーッ！」グン！　と引っ張られるような感覚と共に、レインダンスは宙を舞っていた。否、超高速で、放物線を描いて落下していた。何者かに襟首を掴まれて！　「イヤーッ！」
　猛牛を御すような凄まじいドリフトと共に、モーターサイクルは停止した。その乗り手が、レインダンスを見下ろしていた。「すみません、緊急事態だったので。……立てますか」影めいたサイバーパーカーを羽織ったニンジャ、シャドウラビットが、そこにいた。

　　　◆

　……その、数分前！
　レインダンスを見送ったシャドウラビットへ、おずおずと声を掛けるものがあった。それは先ほど命を救ったニンジャ、エソテリックであった。「何か、引っかかってるのか？」「そう見えます？」「ああ。さっきまでの俺と同じ顔してるからな」シャドウラビットは振りむき、小首を傾げてみせた。「うわ、ナンパの常套句じゃないですかー。やめてくださいよ戦場で」「茶化すことかよ。囮だっけか？　お前が引っかかってんのはそれか？」「……」シャドウラビットは黙った。
「その方針が気に入らねぇなら、お前自身がどうにかするしかねぇだろ。じーっとしててもどうにもならねぇぞ」「……経験談ですか？」「アア、出来立てホヤホヤのな」シャドウラビットは顔を上げた。レインダンスは企業戦車の間を縫い、撹乱するように走り抜けている。そこへミサイルの雨が殺到し、企業兵の肉体を吹き飛ばしてゆく。これはニンジャのイクサだ。モータルがしゃしゃり出ても、惨たらしく殺されるだけだ。
　それは、ニチカ・ナナクサにとって身に染みた事実であった。ニンジャの理不尽に消えてゆくモータル。燃え盛る家と、唯一の肉親。ニチカは……シャドウラビットは顔を上げる。「エソテリック＝サン」「オウ」「奴を止める術って何かありますか？」「よくぞ聞いてくれた」エソテリックは青銅巨人の背中を指差す。雲と同じ高度で揺らめく山岳の壁面めいた背中を。「あそこまで近づけば、俺のジツが届く。あとは運次第だ」
　シャドウラビットは顔をしかめる。「胡乱すぎる……」「信じろ、ヒーロー。……ハハ」エソテリックは乾いた笑いを漏らし、両手を広げてシャドウラビットを振り返った。「どうにかするんだろう？　ニンジャの暴虐を」「ハイ、どうにかします。無理をしてでも」シャドウラビットはモーターサイクルのアクセルをふかし、顎で後部の荷台を指し示した。エソテリックは空中前転し、そこへ乗り移る。
「いくぞ、ヒーロー！」「イヤーッ！」ゴアアアオン！　モーターサイクルは猛獣めいた唸りを上げて、戦場へと飛び込んで行った。
　……そして、現在。レインダンスを助け出したシャドウラビットは、後部荷台にエソテリックを乗せたまま、フルスロットルで疾走した。企業軍の元へ！　「アイエエエエ！」「イヤーッ！」ヒュンヒュンヒュン！　シャドウラビットの片手には、一瞬で組み上げられた影の大鎌が握られている。そして悲鳴をあげ逃げ惑う企業兵の背後からその鎌を、振るった！　「イヤーッ！」「アイエエエエーッ！？」大鎌の鋒は企業兵の装甲へと食い込み、そのまま遠心力を用いて投げ飛ばす。「アイエエエグワーッ！？」イクサの圏外へ投げ飛ばされた企業兵は、よろめきながらも逃げ去っていく。
「まずはそれでいい！　そして攻撃には、俺だ！」エソテリックは振り向きざまに己の血液をばら撒いた。そして片手をこめかみへ添える。「イヤーッ！」小規模な爆発と共にモザイク状のノイズが現れ対地ミサイルを飲み込んだ。オヒガン・ボム！　「ストンプが来るぞ！」「わかってますよ！」シャドウラビットはアクセルを捻り、鎌の先で引っ掛けた企業兵を次々と投げ飛ばしていく。だが速度が足りない。その時である！
「イヤーッ！」民族風衣装のニンジャがミサイルめいた勢いで飛びきたり、青銅巨人のレガースを真っ向から蹴り弾いた！　「レインダンス＝サン！」着地したレインダンスは、シャドウラビットとエソテリックの方を睨みつけるようにして振り返る。「囮として使えって、命令だけど」「そうでしたっけ？」「ニンジャの……上司の命令は絶対だよ。だから--」「でも私は助けますよ」シャドウラビットの眼前で、レインダンスは大きく目を見開いた。
　シャドウラビットは、ニチカは、大きく息を吸った。「私は助けます。上司の命令とか知ったこっちゃないです。私がやりたいから、そうする」そしてモーターサイクルのアクセルをふかし、機首を青銅巨人の方へと向ける。「ニンジャって、そういうものでしょう？」レインダンスの気配が揺れた。まるで、ピンと張っていた糸を緩めたかのように、シャドウラビットは感じた。「ハハ……」と、滲むようなレインダンスの笑いが、背後から聞こえた。
「イヤーッ！」シャドウラビットはモーターサイクルを開放し、猫科猛獣のように疾走しつつ企業兵の救助を再開した。青銅巨人によって降り注ぐ対地ミサイルを危険なスラローム走行で躱し、急加速でストンピングをすり抜け、鎌を振り抜き命を助ける。それはエゴであった。シャドウラビットの、ニチカの、エゴであった。「ハハハァッ！　やるな、ヒーロー！」後部の荷台ではエソテリックが己の血をばら撒き、対地ミサイルを誘爆破壊！
　そしてシャドウラビットは見る。その類稀なるニンジャ動体視力は、色付きの風となり、シャドウラビットと同じように多数の企業兵を救助しているレインダンスの姿を捉えている。シャドウラビットは笑い、さらに加速！　「イヤーッ！」「アイエエエ！？」エソテリック悲鳴！　巻き上がる砂塵が、混迷極める戦場を覆い隠していく。爆発音とカラテシャウト、それに大型肉食獣めいたエンジン音。それらはしばらくの間続き……唐突に鳴りやんだ。
「……」「……」キナコめいた砂塵は徐々に晴れていく。ぼんやりとした人型のシルエットが三つ。モーターサイクルに乗ったシャドウラビットと、レインダンス、エソテリックの三人だ。そして、彼女らの前に立つ、違法増築高層ビルめいた高さを持つ青銅の鎧で作られた巨像。「オオー……ンン」その関節からは、遠吠えめいた駆動音が鳴り響く。シャドウラビットはそれを見上げ、影の大鎌を突きつけた。「ここから先は、ニンジャの時間だ」直後、三つの色付きの風へ対するように、青銅巨人が動き始める！

　　　4

　薄暗い暗闇の中で、脈動だけが響いている。冷たい青銅に包まれた棺の中で、カルムウェイブは、じぃ、と地上を見下ろす。彼の眼窩に絡みつくジツの糸が、神経を、エテルを通して、外界の景色を彼へと届けるのだ。砂塵渦巻く地上にて、米粒ほどの三つの影が立っている。カルムウェイブは薄く乾いた唇をゆっくりと動かした。「……些事」太古のレリックを得た彼にとって、それらの抵抗はアリがゾウに立ち向かうようなものだ。
　カルムウェイブは視線を移す。遠い地平の向こう、ネオサイタマ、マルノウチ・スゴイタカイビルへと。今やそこに、彼の求める至上の主人が降臨しようとしている。「オオ……」彼は狂っているのか？　否、彼の精神状態は、これでも比較的マトモな方である。なぜならば、オヒガンに近い属性を持つものであれば誰でも感じられるほどに、ソレの存在は現世へと近づいていた。遠き地の、カリュドーンの儀式によって。
　だが今は、それよりも！　「イヤーッ！」カルムウェイブが青銅巨人へと張り巡らせたエテルの糸が、聴覚よりも鋭敏に振動を伝えてくる。ゴアアアアアア！　モーターサイクルの唸り声が響く！　「オ、オ……イヤーッ！」カルムウェイブが右腕をかざすと、それと同期するかのように青銅巨人の右腕が動く。そして、対地ミサイル連続発射！　「オオ……お待ちくだされ……我が主人……いざ……いざ……！」カルムウェイブは眼下の三忍へ、殺意を向けた！

　　　◆

「イヤーッ！」シャドウラビットはモーターサイクルを急発進させ、危険なスラローム走行で対地ミサイルを回避。そしてその全身に、カラテが満ちる！　「イイイヤアアーッ！」モーターサイクルはジャングルの猫科大型猛獣めいて跳躍し、対地ミサイルを踏む！　そして跳ぶ！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」おお、ナムアミダブツ！　古事記に記されたウサギ・ニンジャの伝説めいて、モーターサイクルは対地ミサイルを遡るように加速していく！
　シャドウラビットは迫り来る滝めいたミサイルの群れを目に、歯を食いしばった。このモーターサイクルは高かった。実際、高かったのだ。だが！　「オオー……ン……！」背に腹は変えられぬ！　サイドから迫り来るは超巨大青銅左拳！　シャドウラビットはエソテリックの襟首を掴み、跳んだ！　「イヤーッ！」CRAAASH！　モーターサイクル無惨！　だがシャドウラビットとエソテリックはその衝撃をも利用し、青銅巨人の腰近くまで舞い上がっていた！
「行って、こい！　イヤーッ！」シャドウラビットは空中で高速回転し、エソテリックを、投げた！　青銅巨人の背中へ！　そして自らは重力に引かれ落下していく。風音と共に巨大質量の迫る音が響く。違法建築ビルめいた巨人の両掌が、シャドウラビットを挟むように迫り来る。このままでは圧殺重点！　シャドウラビットは両腰のホルスターから、己が得物を抜き放つ！　「イヤーッ！」影の鎖で繋がれた鎖鎌の一端が、両掌圧殺領域から飛び出した。シャドウラビットは鎖に手応えを感じた。
　そして、針にかかったバイオクロカジキめいて引っ張られる！　圧殺領域離脱からコンマ 1 秒後、凄まじい音と風圧がシャドウラビットを背中から襲った。「グワーッ！」だがシャドウラビットは鎖鎌を離さなかった。視線の先には、もう一端を握ったレインダンス！　「イイイ……」舞うように加速していたレインダンスの両腕が、頭上でグルグルと円を描く。そして徐々に重心を落とし、砲丸投げオリンピック強化選手めいた美しいフォームで高速回転を始めた。おお、これは！
　彼女から流れる滞留カラテは遠心力と混ざり合い、鎖をつたい、シャドウラビットの元へと流れ込む。シャドウラビットとレインダンスは視線を合わせ、頷いた。レインダンスの手から、鎖が……離れる！　「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットはカラテシャウトと共に急上昇！　軌道離脱ロケットめいた勢いで上空の雲を突き破り、大空にて体勢を整え、両腕を広げた。眼下には、青銅巨人の能面めいた頭部！
「オオ……オオオーンッ！」青銅巨人の両目らしきスリットが輝き、その背中と肩口から鹵獲された地対空ミサイル車両が迫り上がる。それだけでは終わらない。鉄仮面めいた顔面のサイドが開き、追加で十二門のミニガンが現れた。シャドウラビットは歯を見せて笑った。「上等ォ！」鎖鎌の柄を力強く合わせると、影の刃が溶け込んで融合し、大鎌へと変化した。シャドウラビットは己の武器を縦横無尽に振り回した！　「イヤーッ！」

　　　◆

　カルムウェイブは困惑していた。神命に殉じ、艱難辛苦を乗り越えた先の、さらなる苦難であった。彼は陰謀の匂いを嗅ごうとし、それを打ち消した。これは神命である。情報源は確かに胡乱であった。しかし、これは自分が果たすべき使命なのだ、と。
　ベースボールキャップにスタジアムジャンパーを羽織り、謎めいたバラクラバで顔面を隠したニンジャ、スカラムーシュ。恐らくは偽名だ。もし奴がもたらした情報が偽りだとしても、ネオサイタマはいずれ焦土と化す。ゆえに問題はない。だが、まずは。「オオーッ！」全ての障害となる虫けらを、潰さねばならぬ！
　カルムウェイブの視神経はサイバネとジョルリ・ジツによって拡張され、青銅巨人のあらゆる方向を監視できるようになっている。例えば背部。腰の部分に張り付き、徐々に這い上がってくるエソテリックという名のサンシタニンジャ。そして脚部。凄まじい勢いでほぼ垂直の青銅レガースを駆け上がるレインダンス。
　だが彼らに振り分けるリソースなどなかった。何故ならば。「オオーンッ！」「イヤーッ！」眼前、青銅巨人頭部付近でカラテを振るうシャドウラビットという名のニンジャ。カルムウェイブのニンジャ第六感は危険信号を発している。最も危険なのは、このニンジャだ！
「オオーンッ！」BRATATATATATATATA！　カルムウェイブは頭部ミニガンを展開し、上空のシャドウラビットへ集中砲火する。だが殺人スコールめいた致命の弾丸は、シャドウラビットがプロペラめいて回転させている大鎌に全て弾かれる。カルムウェイブは背筋に力を込めた。対空ミサイル！
　獲物を見つけたバイオスズメの群れめいて、ミサイルは上空を旋回し、挟み込むようにシャドウラビットへ殺到する。小柄な影は、大きく身を捻った。「イヤーッ！」分割された大鎌は鎖鎌へと変化し、ヌンチャクめいてシャドウラビットの周囲を飛び回る。BOOM！　KABOOM！　爆風！　「グワーッ！」
　カルムウェイブは血走った目で吹き飛ぶ影を睨んだ。まだだ、まだ奴は死んでいない。「オオーッ！」カルムウェイブに呼応し、青銅巨人は背部マウントされた対空ミサイルを次々に発射していく。おお、ナムアミダブツ。シャドウラビットの上空から殺到する死の雨、デスフロムアバブめいた光景である……！
　だが！　「イヤーッ！」小柄な影が旋回した。そこから伸びるは、影の鎖。それは対空ミサイルの一つへと巻きつく！　「イイヤアアアーッ！」おお、ゴウランガ！　シャドウラビットは対空ミサイルの一つを推進力として、ジェットスキーめいて空を駆けた！　背後にはミサイルが続く！　シャドウラビットは逃げる！
「ヌゥゥーッ！」カルムウェイブは頭部ミニガンの照準を定め、そして、不意に気付いた。それは、今まで歩いていた道がフッと消えたような感覚であった。冷たい汗が背筋を伝った。そう、背中である。カルムウェイブの棺が存在する青銅巨人背部中央。その外殻へ、張り付いたものがいる。
「……ああ、そうだ。俺だよ」ボロボロの魔術ローブを羽織ったサンシタニンジャは、背部へ張り付いたまま片手でアイサツをした。「ドーモ、カルムウェイブ＝サン。エソテリックです」アイサツをされれば、返さねばならぬ。それはカルムウェイブが求める、主人その人が定めた法である。
「ドーモ、カルムウェイブです」彼は青銅巨人の振動をもってそれに答えた。そのコンマ一秒ほどで、シャドウラビットはミニガン照準外へ離脱し、上空へと旋回する。カルムウェイブは……エソテリックへ、初めて明確な敵意を向けた。「サンシタ如きが何用だ。神命であるぞ」「ハン、神命ね。オマエの信じるオマエの神のものだろう」
　エソテリックは嘯くように答えた。神などいないと。カルムウェイブのこめかみに血管が浮き上がる。だが彼は、冷静さを保ち、ゆっくりと身体を動かしながら答える。「神の存在を感じ取れぬとは、愚鈍で不幸なサンシタニンジャよ。精々そこでヤモリめいて張り付いておれ。何ができるわけでもなし」「ああそうだな。俺にできることっていやァ」エソテリックは、己のこめかみに指を添えた。「お前を殺すことぐらいだからな、カルムウェイブ＝サン」
　その瞬間、カルムウェイブの周囲が鈍化し、記憶が逆流した。ソーマト・リコール現象である。だが何故？　答えは、カルムウェイブが見下ろしていた鏖殺記録の中にあった。走りながら振り返り、奇妙なジツによってミサイルを破壊するエソテリック。己の血液を、用いた。「バカな！」
「イヤーッ！」「グワアバーッ！？」カルムウェイブは絶叫した。痛みはない。だが感覚がない。外郭ではなく、己の背中で、正体不明の何かが発生している！　「グワーッ！？」それはまるで水晶のように育ち、無感覚の部分を倍化させていく！　「これがオヒガン・ボムだ。じゃあな、ファッキン・サイコパス。オタッシャデー！」
　背部のニンジャソウルが離れていく。だがカルムウェイブにとって最早それは些事であった。「アババ、アバババババーッ！？」広がり続ける無感覚に、身体が押し潰されていく。さながら巨大質量にプレスされるかの如き恐怖！　インガオホー！　「アババババーッ！」カルムウェイブの意識は、白く染まった！

　　　5

　シャドウラビットは上空で推進力としていたミサイルを切り離し、半回転した。その持ち前のニンジャ動体視力でミニガンの照準が逸れたことを察知したのだ。「うまくいった！？」青銅巨人は唸るような軋みをあげ、傾き……そして、左腕を大きく振りかぶった！
　それはカルムウェイブの最後の執念か、違法建築ビルディングめいた左拳の目標は、シャドウラビット。そのことは、彼女自身が誰よりも早く把握していた。そしてまた、誰よりも早く覚悟を決め、行動していた。「イヤーッ！」シャドウラビットは常人の三倍の脚力を用い、背後で漂っていた用済みのミサイルを蹴った。……足場として！
　気圧の低下と極度の集中により、シャドウラビットは目尻から血を流している。赤く染まった視界が急激に遅くなる。ニンジャアドレナリンの過剰分泌だ。当然である。何故ならば彼女の眼前には視界の端から端を埋めつく、対空ミサイルの壁がある！　「イ……」
　シャドウラビットはゆっくりと身体を捻る。そう感じているのは彼女だけだ。実際には音速に等しい速度で細い身体を駆動させている。「……ヤ……」シャドウラビットが羽織るパーカーから影が滲み、触れたミサイルをゆっくりと押し除けさながら影のスライムめいて爆発物の中を進む。
　そして……ゼロコンマ一秒後！　「ーッ！」景色が急加速し、シャドウラビットは目を細めた。その背後で熱量が増大！　KRA-TOON！！　「グワーッ！？」熱波と爆風に背を押され、キリモミ回転しつつも、シャドウラビットはそれすら推進力へ変換し加速！　
　自らの得物である影の大鎌を抜き放ち、目を見開く。狙いは青銅巨人の、左腕の付け根！　「イイイ……」シャドウラビットのこめかみに血管が浮き、目尻から血が流れる。ゾワゾワと拡大縮小を繰り返す影が、大鎌の先端へと収束していく。おお、ゴウランガ！
　巨人が振るうが如き大きさとなった刃は、ロケットめいた勢いを保ったまま、青銅巨人の左腕の付け根へ叩きつけられた！　「イイイヤアアーッ！」「オ、オ、オ……！」シャドウラビットは全身全霊全カラテを総動員し、大鎌を、振り抜く！　「イヤーッ！」「オオー……ン……！？」
　違法建築ビルディングめいた左腕が、支えを失い宙へ浮く。シャドウラビットはそれを見上げつつ落下していた。だが。「オオーッ！」その巨大な左腕へと、青銅巨人は手を伸ばす。鈍器にして叩きつけようとでもいうのか！？　「往生際の悪い……！」だがシャドウラビットには最早カラテなど残されてはいなかった。
　超巨大ショベルカーをいくつも繋げたような悪魔の右掌が、落下しかける左腕を掴もうとした……その時である！　「イヤーッ！」ハイ・スタッカートで奏でられたフエのようなカラテシャウトが響いた。同時に、左腕が謎の推進力によって跳ね上げられる。右掌は空を掴む！
　シャドウラビットは掠れた視界で打ち上げられた巨大左腕を見る。いくら視界が掠れようとも、その姿形は間違えようがなかった。レインダンスである！　青銅巨人の足元から腰までを使って練り上げられた恐るべき滞留カラテは、巨大左腕を打ち上げてなお、レインダンスの身体をオーラめいて覆っていた。
　そしてレインダンスは空中で高速回転し、細く長いモデルめいた脚を伸ばす。滞留カラテを纏った脚を。「イイイ……」滞留カラテ、遠心力、さらに回転の力を加え、巨大左腕を……蹴り飛ばす！　「イイイヤアアーッ！」CRAAAAASH！　蹴り飛ばされた巨大左腕は、弓矢めいた勢いで青銅巨人のボディプレートを、カルムウェイブだったものが居るハズの胸部中央を……穿った！
「オオオーー……ーーン……ッ！」一際大きく、断末魔めいた軋みを上げて、青銅巨人は胸から腕を生やしたままのけぞった。まるで、居もしない神を探すかのように。そして青銅巨人はゆっくりと膝をつき、大量の砂埃の中へ沈むように仰向けに倒れ込んでいった。

　　　◆

　軽い登山のようだった。シャドウラビットはトントンと青銅鎧の傾斜を跳ねて、頂へと登っていく。胸部装甲の頂。つまり、本当に違法建築ビルめいて刺さり立った巨大青銅左腕の、その麓だ。そこでは人影が待っている。「ミコト＝サン」ニチカのパートナーは、壁のような左腕の残骸に触れ、俯いていた。
「どうか……しましたか。もしかして記憶が」「……ううん、何でもないの。いつもの……そう。いつもの、あの声がしてたから」「声？」「うん。若い女の子の声。ミコトって、私を呼ぶの」ニチカは無意識のうちにミコトの手を取っていた。それは暖かかった。「ミコト＝サン、その」
　振り向いたミコトの瞳は、どこか遠くではなく、ちゃんとこちらを向いていた。ニチカは目を合わせ、手を握る力を強める。「私その、支えますね。記憶が戻るまで。……出来たら、戻ってからも。絶対」ミコトはじっとニチカを見ている。やがて彼女は反対の手のひらで、ニチカの手を包んだ。
「ありがとう。パートナーだものね、私たち」「……っ、ハイ！」二人は同時に頷き、手を離した。足音が近づいていたのだ。しばらくすると、頂の裾から、ボロボロの魔術ローブの端が見え始めた。エソテリックである。生きていたのだ。「よう、待たせたかね」「別に待ってはいないです」フードを被り、シャドウラビットに戻ったニチカが返した。
　エソテリックは世界を支える柱めいた巨大左腕に触れ、大きく息を吐いた。「どうにか……なっちまったな。マジで」「とーぜんです。私とレインダンス＝サンが揃ってて、負けるはずがないですもん」「そうなのか？」「そうだね」三人は顔を見合わせ、微かに笑った。エソテリックは居住まいを正し、シャドウラビットの方を向く。
「あー、その。……本当に助かった、恩に着る」ニンジャが真摯に頭を下げる。その光景に、シャドウラビットは目を丸くした。「いやえっと、と、当然のことをしたまでですよ」「……当然のことか」エソテリックは噛み締めるように呟くと、顔を上げて破顔した。憑き物が落ちたような笑みであった。「ありがとうな、ヒーロー」
　次の瞬間、その胸から血飛沫と細い腕が飛び出した。

　　　6

「……ア？」シャドウラビットの目の前で、エソテリックは微かに息を発した。それだけだった。吐血し、力無く倒れゆくその身体から、病的に白く、細い腕が抜き取られる。エソテリックは地に伏せ、崩れるように頂から滑り落ちていった。彼がいた場所には、女が立っていた。
「……ハ？」シャドウラビットは呼吸の漏れるままに呟いていた。小柄な女だった。ゴシックパンクとキモノを無理やり融合させたようなファッション。それは黒かった。「……ドーモ」女の声に、シャドウラビットの背筋はざわついた。今までにない、否、もはや慣れてしまった脅威を感じた。
　それは時代の重みを感じさせる、アイサツであった。「ドーモ、ヘイヴンペグです」太古の昔に作られた青銅の上を、放射状に風が走った。それはシャドウラビットとレインダンスの間を切り裂くように通り抜けた。「……ルカ？」それは、迷子の子供が発するような、レインダンスの震え声であった。
　それら全てを入力されたシャドウラビットのニューロンは、最後にそれを見た。青銅の床に広がる、赤黒い血溜まりを。「イ……」シャドウラビットは駆けていた。「イヤーッ！」ゼロコンマ1秒で組み上げられた大鎌が、ヘイヴンペグの上半身を袈裟懸けに薙ぎ払う！
　ヘイヴンペグは紙一重で上体を逸らし、影の刃を回避した。「イヤーッ！」シャドウラビットは遠心力を瞬発力で強引に引き絞り、大鎌の刃でヘビの尾めいた足払いを仕掛ける。ヘイヴンペグは当然のように小ジャンプで回避。（そこ……！）シャドウラビットの目が赤く光った。
　ニューロン中でニンジャアドレナリンが吹き荒れ、周囲の景色が鈍化する。シャドウラビットは空中に飛び上がったヘイヴンペグへ、掬い上げるような大鎌の一撃を用意していた。たとえ反撃が来たとしても、それごと切り裂いてしまえる一撃であった。ヘイヴンペグは空中でボレーキックを構えている。想定内だ！
　……だが！　（テンポが！？）シャドウラビットは目を見開いた。噛み合うはずだった鎌の一撃が、微かに速い。ズレているのだ。鎌の鋒は、ヘイヴンペグの装束スレスレを……通過する！　（マズ）「イヤーッ！」「グワーッ！？」世界がスピードを取り戻した瞬間、シャドウラビットの視界は衝撃と共に暗転した。

　　　◆

　小柄な少女の頭は 120 度回転し、胴体が床へと叩きつけられ、跳ね上がった。蹴りの衝撃によって左の眼球が爆ぜ、もう片方の目は裏返り、白目となっていた。その一部始終を、瞬きもせずに、レインダンスは見ていた。見ていることしかできなかった。
「不遜だな。醜きニンジャ憑きふぜいが」ヘイヴンペグは悪夢めいたボレーキックの勢いを利用して空中で回転し、カイシャクの踵落としを構えた。シャドウラビットは動かない。動けない。レインダンスは。「……っ！」レインダンスは駆け、ヘイヴンペグの眼前へ飛び込んだ。「イヤーッ！」
　インターラプトされた踵落としは、青銅の床へと突き刺さり、放射状に足元を砕いた。衝撃波でシャドウラビットは吹き飛び、丘から転げ落ちていく。それでよかった。レインダンスは額がつくほどの距離で、神話級の使い手と思われるニンジャと睨み合った。
「ドーモ、ヘイヴンペグ＝サン。レインダンスです」「いっぱしにニンジャネームを名乗ってるんだ。まあいいや。ドーモ、レインダンス＝サン。ヘイヴンペグです」レインダンスは足元を均し、ゆったりとしたカラテを構える。「あなたの、目的は？」「……なるほど、記憶が欠けてんのか。あのバラクラバ野郎、だから散々渋ってやがったんだな」
　ヘイヴンペグも足元を均し、ゆったりとしたカラテを構える。……おお、ナムサン。これは、レインダンスと全く同じ構えである！　「ショック療法といこうか。数世紀ぶりに、本気のマイを見せてやる」「……イヤーッ！」コンパクトなショートフックが、ヘイヴンペグへ繰り出される！
　ヘイヴンペグは片手を突き出し、巻き取るようにしてその拳を逸らす。そして草刈り鎌めいた足払いを繰り出した。「イヤーッ！」レインダンスは半歩下がると同時に片足を上げ躱す。そしてそのままケリ・キックを繰り出す！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグは異常な柔軟性を見せつけるようにブリッジ回避していた。コワイ！
「懐かしいな。昔もこうやって二人で組み手をしてた」「私は、覚えていない！　イヤーッ！」「思い出してよ、ミコト。ホラ、あの時もこんな感じでさ」レインダンスの上段蹴りは空を切っていた。黒の女ニンジャはしゃがみ込んだまま竜巻めいて回転していた。「イヤーッ！」レインダンスはすかさず踵落としを叩き込む。
　だが次の瞬間、黒い竜巻は滑るように動き、レインダンスの足の上へ移動していた。そして跳ね上がり、回転の勢いを乗せたままレインダンスの側頭部を蹴り抜いた！「イヤーッ！」「グワーッ！？」レインダンスは青銅の床へと叩きつけられる！
「まあ、あの時は蹴られたの私の方だったけどさ。思い出した？」「……痛っ、ぐっ」レインダンスはウィンドミルめいた回転蹴りで隙を殺し、立ち上がった。だが視界はぐらつき音は二重三重になって聞こえる。ニューロンが刺激されているのだ。レインダンスは、ミコトは、今確かに、自らの過去へと手をかけているのだった。
　ヘイヴンペグは両腕をだらりと垂らし、軽くステップを踏む。「思い出した？　師による最終選抜。私が勝って、ミコトは……。ありえないと思ったよ。でも師の采配は覆らない。ミコトは消えたよね。私のカイデンを見ることもなく」「……カイデン」「そう。だから、私がニンジャで、ミコトは違うの」
　その言葉は、トーフめいてミコトの胸の中へ滑り落ちていった。違和感の正体はそれだった。ニンジャと呼ばれることへの違和感。ニンジャネームを名乗ることの違和感。それらの答えが全て、そこにあった。「フォーセイクンって言うらしいよ、海の向こうだけどね」ヘイヴンペグは微かに笑う。
「……私が、ニンジャではないとして」レインダンスは、ミコトは、絞り出すように呟いた。「あなたの目的は何？」「ミコトをニンジャにすること」ただそれだけを求める者の速さで、ヘイヴンペグは、ルカは答えた。「一緒に来てよ、ミコト。私ならミコトをニンジャにできる」ルカは、細い手をミコトへ向けた。
　生涯をかけた探索、その答えが、目の前で手を差し伸べている。こちらへ来いと言っている。ミコトはその手を掴もうと歩き出し、足元の感覚に慄いた。泥を踏んだような音。それは酸化しかけた血液であった。邪魔だからと、押し除けられた者の、命であった。
　そうして、ミコトはついに気づいた。上位者の、誰よりも上のステージへ登るのか。それとも今のステージで踊り続けるか。その分水嶺に立っていることに。「さあ」ルカの声はニューロンで共鳴し、ミコトはさらに一歩と足を進める。その時であった。
　ZANK！　ZANK！　ZANK！　ZANK！　モザイク状の小爆発が、彼女たちの足元で発生した。「「イヤーッ！」」レインダンスもヘイヴンペグも、一瞬前には反応し、飛び退いていた。モザイク状の爆発は、広がった血溜まりに触れ、連鎖するように広がっていく！　これは一体！？
「ヒーローは遅れてやってくるもんだ……そうだろうがよ……」声に、レインダンスは放射状に砕かれた青銅鎧の縁を見た。ボロボロの魔術ローブを着た、ニンジャの姿を。エソテリック。彼は、レインダンスの方を見る。「なあアンタ、下で相棒が待ってるんだ。ちんたらやってる場合じゃねぇだろ！」「っ！」
　レインダンスは着地し、見た。エソテリックと、モザイク状の爆発、そして、その向こうにいるヘイヴンペグを。彼女は唇を噛み、踵を返した。青銅丘の麓へ。己がパートナーと呼んだ、少女の元へ。「ミコト！！」叫び声を、耳を塞いでやり過ごす。
「アンタの相手は俺だぜ、リアルニンジャさんよ！　命の恩人にゃ指一本触れさせねー……ぜ！」「邪魔なんだよ、どいつもこいつも！」「イイイヤアアーッ！」KRA-TOOON！！　異様なる色彩の爆発を背に、レインダンスは走る！　走る！

　　　7

　六畳間のドアが、音もなく開く。部屋の中にはダブルベッドが一つと、申し訳程度の流し台。そしてトイレ。シャドウラビットは微細なモーター音と違和感の残る左目を瞬かせ、室内を確認した。民族風の装束を纏った女性が、窓際に腰掛けている。レインダンスだ。
「ドーモ、お待たせしました」「……もう、大丈夫なの？」「あ、ハイ！　全然ダイジョブですよ！　なんてったって最新のサイバネアイですからね……軍用横流し品ですけど。ともかく、私はもう大丈夫です」「……」レインダンスは、ミコトは答えない。シャドウラビットはベッドに腰掛けた。
「……行かなかったんですね、ルカ＝サン？　のところ」「うん」ニチカが気絶してからの顛末は、既に共有されていた。エソテリックの散り様も、ミコトがニンジャではないことも、ヘイヴンペグがリアルニンジャであることも、全て。「正直に言うね」ミコトが立ち上がり、歩いてくる。ニチカの前へ。
　彼女の持つ美しい瞳は揺れていた。「付いていかなかったこと、後悔してるの。私が、探していたものが、目の前にあったのに」「……私のせい、ですかね」ミコトはゆっくりと首を振った。「違うと思う。たぶんこれは、私の、忘れてしまったプライドの問題」
「あの子は、ルカは、ニンジャにしてあげるって言ったの。ステージに引き上げてやるって」ミコトの両手は、強く握られている。白くなるまで。「私はたぶんそれが、嫌だった。……だから、ニチカ＝サンを助けたのは、成り行きなの。ごめんね」「いや、ありがとうございます。謝らないでください」
　ニチカはベッドへ背中から倒れ込み、大きく息を吐いた。「こっちも正直に言いますけど、私のためとか言われたらマジでセプクものでしたよ。実際」「え？」「私はミコト＝サンが、ミコト＝サン自身が納得のいくまで支えるつもりだったので、それで足を引っ張ったとかだと、もう多分消えてましたよ。恥ずかしくて」
　でも、と言いながら、ニチカは後転し、ベッドの上へ立ち上がる。「そうじゃないなら。ミコト＝サンが納得するために、自分のために動いたのであれば。……それなら、まだ」立ち上がった勢いで軋んでいたスプリングが、鳴りやむ。ニチカは、ミコトと目を合わせる。
「リベンジマッチと行きませんか、ミコト＝サン」「何に？」「全部ですよ。決まってるじゃないですか」ニチカは指を立て、一つづつ折りたたんでいく。「まず、ヘイヴンペグ＝サン。そして、オメガコマンダー＝サン」「司令官？」「状況的に、たぶんハメられたんですよ、私たち」ニチカはベッドから飛び降りて、窓ガラスに息を吹きかけた。
　曇った窓ガラスへ指を突き立て、時系列を整理していく。「A.H.A. の奪取と、それに伴うデータの破壊。それに今回のアカラ・レリック。さらに、ヘイヴンペグ＝サンがオメガコマンダーの名を知っていたことから考えると……知ってたんですよね？」「ええ、おそらく。『バラクラバ野郎』って言ってたから」「なら十中八九そうです」
　書き上がった時間軸をぐるぐると円で囲み、ニチカはミコトを振り返った。「つまり、ヘイヴンペグ＝サンの仕事は口封じ。合わせてミコト＝サンを回収させ、デルタシノビ特命強襲班を実質解体する……こう見ると、デルタシノビかどうかも怪しいですね、あのバラクラバ野郎」ミコトはこめかみに細い指をあて、目を閉じている。「ええと、つまり？」
　ニチカは窓の落書きを手のひらでぐちゃぐちゃに塗りつぶした。「あいつらは、最初から私たちのことなんて駒としか思ってなかった、ってことですよ。ところでミコト＝サン」「なに？」「全てはうまくいっている、我々は興味の対象外……そう思っているやつに一泡吹かせる方法をご存知ですか？」
　ミコトは目を丸くし、両手をポンと叩いた。「この前に読んだ何かに書いてあったね。カートゥーンだっけ」「それです。答えは」「「最高のタイミングで横合いから思い切り殴りつける」」窓の外が輝き、轟音が響いた。ネオサイタマに、嵐が、起ころうとしていた。



N-FLIES (設定資料、コメンタリー)
　某アイドル育成ゲームに登場するキャラクターとニンジャスレイヤー世界線のクロスオーバー作品。
　時系列は AoM シーズン4 あたり。

主な登場ニンジャ
　シャドウラビット
　　デルタシノビ特命遊撃部隊のニンジャ。ハデス・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。影の刃を生成するジツを得意とし、媒介となる加工合金パイプを元に様々な武器を織り上げる。得意とするのは大鎌、双刃鎖鎌。常人の三倍の脚力を持つ。レインダンスことミコト・アケタへ寄り添う。

　レインダンス
　　デルタシノビ特命遊撃部隊。太古のマイめいた流麗な動きと、相手のカラテを奪い自らの体表へ滞留させる特殊な力を用いる。死線を潜る中で、失った記憶の片鱗を手に入れている。遥かなる昔、師からインストラクションを受けてどうにかニンジャとなったものの、カラテもジツも中途半端で新たなニンジャを増やす秘儀も継承できないまま師と離別してしまったニンジャ。太古のフォーセイクン。

　オールドトラッパー
　　熟練の老ニンジャ。クナイ・ダート使用者。ドンデンガエシ・ジツの使い手。襤褸めいたニンジャ装束に編笠をかぶっている。A.H.A. のデータを管理する、『テツリュウ・エレクトロニクス』研究社屋の警備主任。自慢のトラップでシャドウラビットとレインダンスを手玉に取るが、シュギ・ジキ部屋のトラップを見破られ、シャドウラビットの一太刀により爆発四散する。

　カルムウェイブ
　　サイコパスニンジャ。ジョルリ・ジツの使い手。サイバーパーカーに短パンと、ストリートの若者めいた服装。謎のニンジャ、スカラムーシュの手引きで『テツリュウ・エレクトロニクス』へ別ルートから侵入していた。シャドウラビット達より早くデータを抜き出して A.H.A. のテクノロジーがアカラ・ニンジャ由来のレリックであることを知り、造反。レリックの保管場所と見られるムゲンロ・テンプルへと向かい、『アマショ・グループ』『テツリュウ・エレクトロニクス』の企業軍戦争を潜り抜け、いち早くアカラ・ニンジャの脱ぎ捨てた超巨大鎧の元へ辿り着く。ジョルリ・ジツを用いて鎧を起動して企業軍を蹴散らし、ネオサイタマへ侵攻しようとしたところで、追いついたシャドウラビット達と戦闘になる。

エソテリック
　　はぐれ魔術師ニンジャ。オヒガン・ボムの使い手。魔術師らしい黒ローブをまとい、両腕の裏側にはジツの発動に用いられる血液を飛ばすためのサイバネ銃口がマウントされている。『アマショ・グループ』に雇われレリック発掘のアドバイザーをしていた。遅れてやってきたシャドウラビット達に救援を求め、オヒガン・ボムでカルムウェイブのソウルを粉砕する。彼はヒーローになりたかった。

　ヘイヴンペグ
　　リアルニンジャ。遥かなる昔、モータルであったミコト・アケタと共に、同じリアルニンジャを師としてインストラクションを受けていた。彼女達の技が似ているのはそのためであった。中途半端なニンジャであるミコトに対して、並々ならぬ執着を抱いている。
