ニチカ・ナナクサ：ニンジャネーム:シャドウラビット。ハデス・ニンジャクランのグレーターソウル憑依者。影の鎌を生成するジツを駆使して戦う。

ミコト・アケタ：ニンジャネーム:レインダンス。正確にはニンジャではなく、フォーセイクンに似た存在。ウズメ・ニンジャが戯れに技を授けたモータルが、カイデンなくニンジャの力を得るに至った存在。休眠状態にあったが、月破砕後のエテルの乱れにより覚醒。目的もなく世を彷徨う。

ルカ・イカルガ：ニンジャネーム:ヘイヴンペグ。記憶喪失のニンジャ。その正体はシトカ・ヒャッキヤギョにて現世に顕現したウズメ・ニンジャその人である。舞うようなカラテで相手を翻弄し、累乗したカラテを相手に叩きつけるカウンターを得意とする。

ワイルドボア：ニンジャ。オメガコマンダーやスカラムーシュ、更にはクローザーの名を騙る変装の達人。その正体は、ケイトー・ニンジャに直接の指導を受けた憑依ニンジャ (アプレンティス) である。つまりは捨て駒だが、ケイトーの命のもと、様々な機関のパワーバランス調整を行なっている。ニチカ達に接触したのも、その一つである。

◆登場する敵ニンジャ
▼一部
・モーターカブト：
　オムラ・エンパイアが製造する重制圧用ロボニンジャ。今回登場する機体は、オメガコマンダー (ワイルドボア) がシャドウラビットの実力を確認するために型落ち品を拾ってきてメンテナンスしたもの。装備品は六つの腕部ガトリングとカタナ、サイ、斧、ジュッテ、メイス、丸盾。
・トートストリング：
　小規模ヤクザクラン「デモンズショット・キョダイ」のオヤブンニンジャ。コウボウ・ジツの使い手。どこからか横流しされてきた『アクティブ・ヒート・アーマー』を着用し、コウボウ・ジツを用いてアーマーの性能を底上げした、力任せなカラテを得意とする。横流しされてきたそのアーマーは暗黒メガコーポ「アマショ・グループ」による企業秘密の試作品であり、不正利用がバレたことでシャドウラビットなどの粛清部隊が展開されることとなる。レインダンスのカウンターによりアーマーの許容値を超えるカラテを流し込まれ爆発四散する。
・モーゲンローニン：
　傭兵ニンジャ。ブレッシング・ジツの使い手。トートストリングのアーマーを狙った敵対メガコーポ「テツリュウ・エレクトロニクス」が雇った刺客。あらゆるクスリの扱いに長けており、もっぱら、あらかじめ仕掛けたドク・ジツを併用して敵を葬る。特殊な胸部サイバネを装備しており、毒物は主にそこからガス状にして散布する。カラテの腕前はそこそこだが、奇妙な抑揚をつけた言動や独特のリズムを持つ動きは、相手のカラテを乱す性質を持つ。A.H.A. 《アクティブ・ヒート・アーマー》の回収に現れ、シャドウラビットを再起不能に追い込むと、エニイレインのポータル・ジツによって悠然と去っていった。
・エニイレイン：
　元ソウカイヤのニンジャ。ヌケニン。レーザークナイ使用者。コク・トンの使い手。漆黒のレザー包帯めいた布で両腕をグルグル巻きにしている。元々は精鋭であった。とある任務の折にコク・トン使いからそのジツを伝授されるも、以来そのコクあるいはキョムに精神を蝕まれ、今となっては意思希薄な傀儡めいた存在に成り下がっている。クスリに逃避していたところをモーゲンローニンに拾われ、「番犬」として使役されている。カラテの腕前はかなり高く、ほぼ一撃必殺であるコク・トンと組み合わせられたコンビネーションは実際脅威。生み出されるアンタイ・ウェポンは黒く放電する大剣である。
・ランドデプス：
　テツリュウ・エレクトロニクスのエージェントニンジャ。マバタキ・ジツの使い手。サイバーサラリマンスーツを着用している。モーゲンローニンの奪った A.H.A. とギャランティの受け渡しでトラブルになるも、シャドウラビットたちの襲撃に乗じて退散する。しかし転移先でまさかのヘイヴンペグに遭遇し、瞬殺され、A.H.A. を奪われてしまう。
▼二部
・オールドトラッパー：
　サンシタニンジャ。クナイ・ダート使用者。ドンデンガエシ・ジツの使い手。襤褸めいたニンジャ装束に編笠をかぶっている。A.H.A. のデータを管理する、テツリュウ・エレクトロニクス研究社屋の警備主任。自慢のトラップでシャドウラビットとレインダンスを手玉に取るが、シュギ・ジキ部屋のトラップを見破られ、シャドウラビットの一太刀により爆発四散する。
・カルムウェイブ：
　サイコパスニンジャ。ジョルリ・ジツの使い手。サイバーパーカーに短パンと、ストリートの若者めいた服装。スカラムーシュ (ワイルドボア) の手引きでテツリュウ・エレクトロニクスへ別ルートから侵入していた。シャドウラビット達より早くデータを抜き出して A.H.A. のテクノロジーがアカラ・ニンジャ由来のレリックであることを知り、造反。レリックの保管場所と見られるムゲンロ・テンプルへと向かい、「アマショウ・グループ」「テツリュウ・エレクトロニクス」の企業軍戦争を潜り抜け、いち早くアカラ・ニンジャの脱ぎ捨てた超巨大鎧の元へ辿り着く。ジョルリ・ジツを用いて鎧を起動して企業軍を蹴散らし、ネオサイタマへ侵攻しようとしたところで、追いついたシャドウラビット達と戦闘になる。
・エソテリック：
　はぐれ魔術師ニンジャ。オヒガン・ボムの使い手。魔術師らしい黒ローブをまとい、両腕の裏側にはジツの発動に用いられる血液を飛ばすためのサイバネ銃口がマウントされている。「アマショウ・グループ」に雇われレリック発掘のアドバイザーをしていた。どさくさ紛れでカルムウェイブが鎧へと乗り込んだ際、妨害のためにジツを発動。それが仇となり、カルムウェイブと鎧はより深い合一を成すこととなる。遅れてやってきたシャドウラビット達に救援を求め、再度のオヒガン・ボムでカルムウェイブのソウルを粉砕する。その直後、突如現れたヘイヴンペグに殺害される。
▼三部
・チャーチウォーカー：
　ヤクザ・ヒットマンのニンジャ。フドウテンセイ・ジツの使い手。元々「デモンズショット・キョダイ」のヒットマンだったが、「テツリュウ・エレクトロニクス」からヘッドハンティングされ、専属アサシンとなる。アカラ・レリックのデータを手に入れたシャドウラビット達を強襲し、暗殺せんとする。旧型クローンヤクザを大量に用いた物量戦術は実際作画コストも高く厄介。
・ウォッシュマシーン：
　新興製薬会社「センコ・メディカル」の CEO ニンジャ。ドローン・ジツの使い手。ワイルドボアの取引相手であり、アカラ・レリックのデータを購入していた。しかし土壇場でシャドウラビットがワイルドボアの欺瞞を見抜き、交渉決裂。レインダンスとシャドウラビットを、マイクロスリケンを用いたドローン・ジツで追い込んでいく。
・パールハート：
　暗黒メガコーポ「センコ・インコーポレイテッド」の上級役員かつ企業軍責任者。チャドー呼吸の使い手。ドラゴン・ニンジャクランのグレーター級ソウル憑依者。ウォッシュマシーンの会社を子会社とする元締めであり、ワイルドボアの真の取引相手。ウォッシュマシーンとのイクサを終えた二人をワイルドボアと共に強襲し、アカラ・レリックの情報を強奪する。ワイルドボアからデータを譲り受け、会社のジェット機に掴まり離脱するが、そのデータ自体が罠であり、ジェット機は海洋上で謎の爆発四散を遂げる。生死不明。


鉄竜グループ(Tetsuryu Group)
赤龍コーポレーション(Akaryu Corporation)
無限楼(Mugenro)
神龍電機(Shinryu Electric)
黒虎企業(Kokko Enterprise)
青竜航空(Seiryu Airlines)
金龍商事(Kinryu Trading)
白鳳ホールディングス(Hakuhou Holdings)
仙狐製薬(Senko Pharmaceuticals)
天翔グループ(Tensho Group)
