
　　　1

　硫黄の匂いで目が覚める。今日はうまく痰が吐けたらしい。
　竜使いの朝は早い。郵便局員の朝も早い。つまりその二つが合わさった場合、朝の早さは日の出の二乗ほど早くなる。悲鳴を上げる関節に発破をかけ、飛竜の雛の抜け毛から作ったスリッパへ足を滑り込ませると、そそくさと着替えを済ませる。耐熱耐寒、加えて防風効果を持つ竜使い用の特注制服。これがあれば真冬の上空を曲芸飛行しても怖くない。体温的には。
　部屋の窓、浴室の窓を開け、肌を刺す冷たい風を頬に浴びる。次いで厩舎《きゅうしゃ》へと足を踏み入れ、むわっとしたやや暑いほどの空気を正面から突っ切っていく。左側の、木枠で遮られた向こう側からは、洞窟が鳴動するような、不服そうな唸り声が聞こえてくる。
「おはよう、ソラスカイ」
　ぺし、と硬い鱗が床を打つ。ソラスカイが昔からよくやる返事だ。それを聞きながら厩舎の窓を開け、外へつながる扉を開ける。たちまち冷たい風が傾れ込み、むわっとした硫黄の香りを流し去ってくれる。ソラスカイは不服そうだが、硫黄中毒はごめんだ。厩舎の掃除はじゅうぶん換気が終わった後にする。
　郵便局内への扉を開けると、カウンター中にアイラ爺さんが座っていた。どうやら竜使いや郵便屋よりも、代筆屋の朝の方が早いらしい。局内はもう十分に換気が行われ、日陰の蔵の中のような冷え込み方だった。どうして爺さまは普通のシャツとズボンで平気なのだろう。
「おはよう、アイラ爺さん」
「おう、おはよう。ちと寝坊か？」
「ソラスカイの目覚ましが遅かったから」
　ばんっ！　と厩舎から音が響いた。飛竜の感覚器は人間のソレよりもかなり優れている、らしい。「ごめんごめん」と厩舎に向かって言っておく。その間にも、アイラ爺さんは時間外窓口から本日の配達物を取り出し、整理して地区ごとにまとめてくれる。
「……近頃はハイランドも物騒だな。まあ軍事関連の話が来ないのは幸いだが。ほれ、朝刊でも読んでな」
「ありがと、爺さん」
　代筆屋が配達の仕分けまでするなんて他では聞いたことないが、ここでは昔からそうだからもはや口には出さない。もらった朝刊を読みながら居住スペースへ戻り、昨日の残りである冷め切ったコーヒーに口をつける。……戦争に巻き込まれた地区は、また拡大していた。朝刊の細かい文字がかすみ、ぼやける。目をこすり、朝刊を離すと、ようやく焦点があってくれる。
「仕分け終わったぞ。今日は三つの地区だな。……だが」
　アイラ爺さんから渡されたのは、商業区画や流通のための大通りへの手紙の束。そして、朝刊に記載されていた、拡大された戦地への手紙。コーヒーを飲み切ってシンクへ置き、それらを肩掛け式の郵便鞄へ入れる。
「戦地のほうは、行かなくてもいい。そういう決まりだぞ」
「そうも言ってられんでしょう。俺はそういう仕事なんだし」
「……体調は？」
「万全！」
　ではない。朝起きた時から関節は痛いし指先は感覚が変だし、最近は目もかすむ。わかっている。四十近くにもなって竜使いをやっている者なんてそうはいない。けれどこの郵便局には俺しかいないし、俺に家族はいない。いるのは、卵の頃から一緒だったソラスカイだけだ。
　引退という言葉が頭をよぎる。……例え引退したとして、その後はどこへ？　俺は何をすればいい？　……ソラスカイはどうなる？
　頭を振る。とにかく、配達を済ませてからだ。
　爺さんに店番を任せ、ソラスカイがいる側の厩舎を開ける。長い首がぬっと伸びてきて、頭の上に乗る。それが離れていっても感触があるので触ってみると……帽子だ。どうやら忘れていたらしい。ソラスカイは目尻を下げ、細い瞳で俺を見ている。……こいつには隠し事ができない。
「確かに、大丈夫ではないかもな。でもな、まずは配達をしてからだ。そうだろ？」
　ぺし、と尾の先が床を叩いた。ゆっくりと身体をぶつけないように、ソラスカイが厩舎から出てくる。澄んだ青空のような、光沢のある鱗。オレンジ色の模様が入った、目元と指先。二枚の羽を伸びるように広げた姿は、言葉にならない。
　厩舎から手綱と鞍を引っ張り出し、身を屈めたソラスカイへ着ける。本来は厩舎の中で装着することが義務付けられているが、俺とソラスカイはずっとこうやってきた。こっちの方が効率的だからだ。鐙に足を乗せ、思い切り身体を引き上げる。それと同時に、まるでそうすることが誇らしいかのように、ソラスカイも立ち上がった。
「行こうか」
　ぺしっ！　と尾が地面を叩いた。精彩を欠いた両手で手綱を握る。引かなくても、こいつなら分かってくれる。飛竜はゆっくりと駆け出し、夜明け前の空へと翼を広げた。凍え切った風が頬を撫でていく。けれど、ソラスカイと飛んでいる時は、そんなものまったく気にならなかった。

