
　　　2

　二つ目の区画を終えて飛び立ち、しばらく経った頃。高高度の風切り音の中からキン、キンと可聴域ギリギリの音が聞こえた。それはソラスカイとの間で取り決めたメッセージだ。その理由はすぐに分かった。匂いだ。火薬と硝煙。それに煤の匂い。
「……もう近いのか？　そんなに飛んでないぞ……」
　手首の内側に貼り付けた簡易地図を見る。いつもなら道路と山の形から目的地への経路を割り出すのだが、それらの全てが埋まっていた。荷物を抱えた女性や老人。疲れ果てている子供。避難民だ。竜が上空を通過しても、上を見るものは少ない。遠くからここまで歩いてきたのか、あるいは……。
　キンキンキンという音に、鞍の取手へしがみつく。直後、ソラスカイが羽を畳み、急角度で降下した。その上。さっきまで俺たちがいた位置を、一つの砲弾が飛び越していく。重い金属が空気を切り裂く、骨の芯まで震えるような音。下を見る。人々は、避難してきたのではない。現在進行形で逃げているのだ！
「ここまで広がってるのかよ！　進路修正だ！　山を回り込む！」
　ソラスカイの手綱を軽く引くと、全てを理解したように翼が打ち振るわれる。鉛玉が空気を切り裂く。耳の真横で。「高度を！」ソラスカイは首を上げ、ぐんと力強く翼を振るった。雲の高さまで上がれば、さすがに戦火は届かない。
　鞍に備え付けの革製空気袋で口を覆い、一息。上空から見れば、確かに戦火は広がっていた。それこそ、羊皮紙へ熱した石炭を落としたように。滞空し、風切り音がなくなれば、そこかしこで爆発や悲鳴が響いている。息を呑んだ。戦争。また戦争だ。
　羽が空気を打つ。それが微妙にズレる。いや、違う竜が近づいている。見渡せば、緑色の鱗をした飛竜に乗る軍人と思わしき人が、この高度まで登ってきていた。黒い軍服に、一等空士のバッヂ。こちらの国の兵士だろう。……向こうの国は、いまだ竜種までは扱えない、ということか。
「失礼！　こちらの国の竜使いとお見受けしますが」
「郵便屋です。バッヂはここに。届け先がここ付近だったのですが、これは……」
「明朝早くに攻撃がありまして、今はここも戦場となっています。宛先を伺っても？」
「はい。ええと、こちらになります」
　上空で、互いの竜の羽を避けながらの手渡し。これにはかなりの技量がいるが、目の前の若い兵士は苦もなくそれをやってのける。十分な経験を積んでいるのだろう。……この戦場で。兵士は軽く頷き、「ついてきてください。ご案内します」と言って自らの飛竜を反転させた。
　ソラスカイと共に砲火飛び交う戦場の上空を通過し、山向こうのはずれにある開けた土地へ着陸した。上から見た感じ、大量のテントと運搬用土竜を配備していることから臨時キャンプといったところだろう。ソラスカイを厩舎まで連れていくと、不安げな瞳がこちらを見ていた。
「……大丈夫だよ、すぐ戻る」
　先ほどの一等空士に案内され、指揮所らしきテントへと潜り込む。そこでは少尉の階級章をつけた髭面の中年男性と、何人かの兵士が机に向かっていた。一等空士の敬礼に軽く返している。頃合いを見て、郵便物の束を差し出す。
「こちらの地区へ向けたものです。……もし宛先がわかれば、でよいのですが」
「これはありがたい。すぐに人を手配します。わざわざこのような戦場まで足を運んでいただいて……」
「仕事ですので」
　一礼し、踵を返そうとしたところに、マグカップが置かれる。コーヒーの良い香りが、むさ苦しいテント内に漂った。少尉が手で合図をすると、兵士たちはテントを出ていく。……ため息をつき、マグカップを手に取る。
「あなたは、私と同年代のように見えますな」
「そうでしょうとも。今年で三十八です」
「これはこれは、私の方が歳下でしたか。ははは」
　少尉は自分のマグカップを傾け、息を吐いた。それは十分な人生の重みを感じさせるため息だった。彼は顎をかき、マグカップを机に置くと、渋い表情でこちらを見る。それで、これから何の話をされるのか、大体の見当がついた。
「竜使いとしては、ご高齢に見えますな。引退のご予定は？」
「……今のところは」
「お恥ずかしい話なのですが、我が国と彼の国の戦争において、兵力で優っているはずの我々が不利に回ることが増えておりましてな。我が国では日々、戦力の増強を模索しております」
「心中、お察しします」
　テントの外では足音が響いている。息遣い。遠くで聞こえる銃声。負傷した兵士の呻き声。叫び声。低く、地鳴りのように土を這う振動。俺はこれを知っている。息絶える前の、竜の声だ。
　片眉を上げる少尉の前に、飲み干したマグカップを置いた。
「……コーヒー、ごちそうさまでした。私はこれで」
「お気をつけて。帰りは、先ほどの者に送らせましょう」
　テントを出ると、ひときわ喧騒が増したような気がする。一等空士のバッヂをつけた兵士が向かってくる。俺はその向こう側を見ていた。眉尻を下げて目を細め、繋がれ傷ついた同族を見るソラスカイを。その瞳を。
「……お前は、どうしたい？」
　声は喧騒に紛れて消える。
