
　　　3

　布の下で深い青の鱗が震えた。厩舎の薄暗い採光の中、ソラスカイの瞳を覗き込む。二度の瞬き、そして首を巡らせる。その時になってようやく、蹄の音に気づいた。馬車だ。太く硬い尻尾が繊細にまとわりつき、厩舎の出入り口へ押しやってくる。苦手な清拭を中断できたからか、やや機嫌がいい。
「あとでもう一回だぞ」
　ぺんぺん、と尻尾の先が壁を叩く。制服のまま厩舎の出入り口から居住スペースへ戻り、軽く匂い消しを振りかけて局内へと出る。それと同時に、正面の入り口が開いた。杖をついた軍人の姿がある。右腕には添木と共に包帯が巻かれ、頭部にも痛々しい処置の跡があった。それよりも目を引いたのは、胸にある一等空士のバッヂだ。
「あんたは」
「……先日はどうも。自分は、ダミール・ヴォロノフ一等空士であります」
　カウンターのこちら側にいるアイラ爺さんと目があう。爺さんは軍人嫌いだ。応対は俺がするしかないだろう。ずいぶんと久々にカウンターへ手をつき、椅子へ腰を下ろす。促すと、ヴォロノフさんは片手で固辞した。
「本日は、その、お願いがあって参りました」
「はは、直球ですね。郵便の依頼ではないと」
「そうなります。……すみません、私は少尉のような、その、お話に向いておらず。失礼になるかもしれませんが……」
「……はは。まあ、その様子を見れば、要件はだいたい分かりますよ」
　腕を組んで、背もたれへと体重をかける。ヴォロノフさんは目を伏せ、杖の柄を強く握った。……あの緑鱗の飛竜、よほど大事にしていたのだろう。彼は顔を上げ、咳払いをしてから喋り始めた。
「恥ずかしい話ですが、私と共に戦っていた飛竜が敵国に撃ち落とされ、戦死しました。私は、その飛竜のおかげもあって、こうして生き恥を晒しています。傷自体は深くなく、戦線に復帰もできるのですが、その」
「飛竜が足りんと言いたいんだろう」
　アイラ爺さんは腰を上げ、カウンター横のドアを開けて向こう側へと歩いていく。慌てて腰を上げたが、しわがれた手で制されてしまう。爺さんのめは厳しい。時代を見つめてきた者の目だ。……ソラスカイの親も、そんな目をしていた。
「確かに、ここいらの地方では、躾けられた飛竜はここのやつしかおらんだろう。そいつを奪って、戦線へ帰りたいと？」
「っ、奪うつもりはありません。ただ」
「なんだね？　共に戦って、竜を使って敵国の人間を殺して、戦争を終わらせたいと？」
「……そうです！　僕……私たちの家族を殺した憎き敵兵を殺して、そして--」
「それで平和になるのかね？」
　その時のアイラ爺さんの声は、枯れながらも人々の営みを見続ける大木のような重みがあった。俺も、ヴォロノフさんも、言葉が出なかった。アイラ爺さんはため息をつく。洞から漏れ出る虚しい息だ。俺は短く息を吸った。
「確かに、私は引退を考えています」
　ヴォロノフさんも、アイラ爺さんも俺を見た。厩舎の方からも慣れ親しんだ視線を感じる。両手を握る。手袋の下では白くなっていることだろう。火傷まみれの両指、ガタついた関節、ぼやける視野。竜使いとして、寿命であることは明らかだ。
　けれども。
「ですが、うちの竜は、ソラスカイは連れて行かせません。たとえ戦争に負けたとしても」
　ヴォロノフさんは目を見開き、杖を床へ突き立てる。
「それで負けては元も子もない！　戦火が広がれば、どのみちここも巻き込まれるんですよ！」
「俺はそれでも、戦争で家族を失うのは嫌なんです。もう二度と」
　若い頃に飲み込んだ気持ちが、喉まで迫り上がってくるのを感じた。全部ぶちまけてしまえば、多少は楽になるだろう。けれど相手は何も知らない人間だ。彼だって人間なのだ。思いには蓋をし、苦労して飲み込む。そして、ヴォロノフさんの瞳を見る。
「……お気持ちはわかりました。ですが、徴収に関しては、私の一存では決められぬことを、重々ご承知ください」
「……わかっています」
　ヴォロノフさんは背を向ける。彼がいなくなり、蹄の音が聞こえなくなるまで、俺は息を止めていた。優しく背中を叩かれた感触で、ようやく息ができた。アイラ爺さんはいつの間にかカウンターのこちら側に戻ってきていた。
「……若者ってのは、どうしてこう。ハァ。……一服でもするかね」
「はは。うん、コーヒー淹れてよ、爺さん」
　バシバシと肩を叩く爺さんの手が、今はとてもありがたかった。……厩舎は静かで、物音ひとつたっていなかった。
