
　　　4

　蹄の音で、全てを察した。
　制服姿のまま局内から飛び出し、厩舎の扉を開ける。ソラスカイは俺よりも早く状況を飲み込んでいるようだった。合図するまでもなく厩舎から滑り出て、伸びをするように羽を広げる。そこで一発の銃声が響いた。
「落ち着け」
　ソラスカイの舌打ち《タンギング》を止め、両手を上げる。郵便局を回り込むようにして出てきたのは、五人の兵士。そして、未だに杖をついているヴォロノフさんの姿だった。その片手には、何らかの書状が握られている。
「……残念ですが、国からの要請です。従っていただきますよ」
「それは出来ない相談ですね」
「国家反逆罪で捕縛……などということは、こちらもしたくありません。従魔具の装着まで、その飛竜を大人しくさせていてください」
　銃口を向けながら言うようなセリフではないと思う。ふつふつと、硫黄の匂いが漂ってくる。ソラスカイが怒っているのだ。相手方もそれを分かっているから、銃を下ろさない。
「……ヴォロノフさん」
「なんですか」
「あなたは、家族を戦争に連れて行き、兵器として利用すると言われて、納得できるんですか」
「……いえ。ですが、それは竜です」
「違います……私の家族です！」
　その瞬間、チッという聞き慣れた音が響き、反射的に身を伏せた。瞬間、飛竜の体内で生成された可燃物が勢いよく放射され、一気に燃え上がる。炎の息《ファイアブレス》だ。慌てて振り返ると……俺は尻尾と前足で優しく抱きしめられた。
「ソラスカイ？」
　息《ブレス》を吹き終わったソラスカイは俺の襟首を咥え、鞍へと放り投げる。そして羽を広げると爆発するように駆け出し、空へと舞い上がった。眼下では草原が燃え、郵便局にも燃え移っている。アイラ爺さんとヴォロノフさん、それに兵士たちは、少し離れたところからこちらを見上げていた。
「……おいおい、郵便局が燃えちゃったぞ。どうするんだ」
　べし、と頭に尻尾の先が当たる。それは制服の一部であった帽子を剥ぎ取り、遥か下になりつつある炎の中へ投げ込んだ。ソラスカイは首を回してこちらを見る。……ああ、なるほど。引退しろ、ということか。思わず、口の端が持ち上がるのがわかる。
「なんだ、お前が養ってくれるのか？」
　尻尾が軽く背中を叩いた。肯定。なるほど。確かに、竜は自由であるべきだ。笑いながら手綱を取ると、ソラスカイは上機嫌に羽ばたき、速度を増した。戦火とは逆方向へ。まだ見ぬ地の方へ。

　ばちばちと、木の爆ぜる音がする。五人の兵士は必死に消火活動を続けてはいるが、近くに井戸は一つしかない。郵便局の全焼は免れないだろう。ダミール・ヴォロノフは馬車の荷台に座り込み、火の粉を散らす家屋を眺めていた。その隣に、年老いた男が座り込む。
「どうしてくれる。この歳で無職になっちまったじゃないか」
「それは……すみません。まさか、竜が竜使いを連れて逃げるとは」
「まったく、儂も予想外だよ。前代未聞だ、あんなのは」
　ダミールは彼らが飛び去った空を見つめる。遠く、火の粉も黒煙もない、青い空。それは軍人になった彼には決して届くことがない、青い空だ。ダミールは手を伸ばしてみた。触れられないとはわかっていながら、なお。
「私も、国も……あのように自由であれれば……」
「……そうかね」
　アイラと呼ばれていた老人は相槌ひとつを残して荷台の奥へ消えていく。このまま街まで相乗りするつもりなのだろう。ダミールは首を振り、消火活動を続ける兵士たちを呼び戻すため、馬車から降りて炎の元へと歩いて行った。

