
　　　1

　非常用ジェネレーターのハンドルは地球の百倍くらい重かった。ミニチュア宇宙な天井を見上げ、墓場のように静かなランドリールームを見て、ジェネレーターへ視線を戻す。蛍光塗料が元気一杯に『Pull Here!』と叫んでいる。うるせぇ。
　弱りきった骨と筋肉を総動員して、再びハンドルを引く。内部機構が回転し、遠心力で燃料パイプへと古き良きガソリンが行き渡る。ボン！　というちょとした気圧漏れを疑うような音と共に、ジェネレーターが埋め込まれている壁の灯りがつく。ポスターの文字が目に入る。『A Beautiful Star! 素晴らしい月にしよう！』
『非常用電源を確認しました。復帰シーケンスを開始します』
　雑音混じりの電子英語に「よろしくどうぞ」と返し、ランドリールームへと戻る。ガラ空き。電源が落ちていたのだから当然だ。淡いオレンジの光が、真昼めいた白い光へと変わっていく。ランドリールーム用のメインジェネレーターが復帰したらしい。肩をすくめ、ケースに入れたままの船外作業スーツを、シャワールームめいた除染洗濯機へぶち込む。
　英語の案内と共に、低い羽音のような響きが広がる。ランドリールーム備え付けのベンチへ腰掛け、ポケットから緑色の包み紙を取り出す。子蜘蛛《リトル・スパイダー》からもらった新しやつだ。包み紙を解くと、ケミカルな色をした飴玉がふよふよと宙へ漂う。
　それはジャンキー達の汗と涙の結晶。パウダーでは空調センサに引っかかり、液体では水再生機に引っかかる。そしてたどり着いたのが飴玉だった。トリプルコートの砂糖菓子の弾丸《シュガー・バレット》。主役はその実包《ガンパウダー》だ。
　肉食の魚めいて空中で咥え込み、飴玉を噛み砕く。ザリザリとしたものを口内粘膜に擦り付けていると、緑色をした小人の軍隊が口中にドリルを突き刺してくる。涙が出た。けれどそう、ドラッグってのはこうでないといけない。
　子蜘蛛ちゃん曰く、これは新しいタイプの商品で、脳内の受容体《レセプタ》に対してスナイピングができるとかなんとか。要約させると、あり得たかもしれない別の世界が見える、とのこと。もちろん幻覚の領域で。私は窓の外を見る。青く美しい世界。地に張り付く人たち。
　ふと、幼馴染のことを思い出す。
「う、……おぉ」
　青い世界がズームアウトしていき、追いつけなかった視野が白く跳び始める。きたきた。手探りでベンチのベルトを探し、腰に巻きつける。もはやそれが成功したかどうかも怪しい。時間と感覚が曖昧になった世界で、紙を透かすみたいに、微かな像を結ぶものがある。
　それはきっと幸せな世界だ。
　私は仲の良かった幼馴染達と共に暮らしている。すったもんだの色々があり、私たちは私たち全員と関わりを……身体の関係を持っている。喧嘩もするし、家出もする。嫉妬もするし、何なら喫煙もしていた。唇はありもしないフィルターを探し始める。
　ぐん、ぐん。無理やり首を捻られるように映像が変わっていく。タバコからの連想か。見覚えのある居酒屋が広がる。目の前には幼馴染。その左手薬指には光り物。……待て待てこれは、クソ。タバコの味が口に広がる。安い焼酎と混ざった、ドブみたいな味だ。
　おめでとう、という無味乾燥の言葉。ありがとう、という美辞麗句。黙々と食事が続く。舌が痛い。口内の全体が腫れあがっているかのようだった。幼馴染は先に食べ終え席を立ち、それから連絡はない。湿ったような赤色の髪だけをずっと覚えている。
　あれは月への片道切符が手に入る前だったか、後だったか。
「おえ……」
　効きすぎる！　レビューは決まりだ。並行世界のジェットコースターを楽しみたい人向け。但し口の中にハリネズミを含んだ状態で。パチパチと弾ける白からどうにか意識を逸らす。指先の感覚は死んでいるけれど、手のひらの感覚はなんとなく戻ってきた。ベルトを外す。
　何かを忘れている気がする。
「……いや、なんでもないはず」
　ベンチを蹴って、ランドリーを出る。今はとにかく口の中をどうにかしたい。唾液が苦味の限界値を更新し続けていて、舌がぶっ壊れそうだった。低重力空間での吐瀉物はマジで悲惨だ。専用のマニュアルが用意されるほどに。
　遠くで除染洗濯完了の電子音が鳴っている。後だ、後。

　　　2

　４、４、４、３で外れやがった自販機にブーツの爪先を叩き込む。途端にファンファーレみたいに警報が鳴り響き、ボトルを取る暇もなくギターケースを担いで大急ぎでライブハウスを離れた。また殴られたら立っていられない。
「……痛ぅ」
　頬は通電したアンプのように熱を持っている。これは腫れるかもしれない。飲み残しのジュースやぶちまけられた焼きそばが散乱する路地をヨタヨタと歩く。月は今日も美しく、静かに地上を睥睨している。中指を立てる。お腹が鳴る。そういえばまかないを食いっぱぐれた。
　ポツポツと、アスファルトに黒い点が生まれる。真っ黒なアスファルトをさらに黒く塗りつぶし、瞬く間に領域を広げていく。ギターケースは防水だ。デニムジャケットはそうはいかない。ネオンやらサーチライトやらで照らし出された雲を睨んでみる。降り止むつもりはないらしい。
「おなかすいた」
　痩せた野良犬みたいに歩く。ライブは閑古鳥。おまけにチケットノルマを誤魔化したことがバレてバンドから追い出された。今日はどこに転がり込むべきか。後輩のところは先週ずっと泊まり込んでいたから、大学の誰かに頼んでみようか。それとも。
　お腹の奥がギュウとなる。濡れてぶわっと広がった赤信号が通せんぼする。全身をベチベチと叩かれながら待つ。睫毛から伸びる水滴の裏には、いつも誰かがいてくれたあの頃が映っている。ような気がする。
　お腹が空いている。あの頃からずっと。
　めちゃくちゃに走って、めちゃくちゃに暴れて、全部どうにかしてしまいたかったのに結局どうにもならなかった。バンドマンになる前、幼馴染みに殴られた理由がよくわかる。これがわかっていたのなら、私だって殴ってでも止める。
　でも私がどうなるかなんて墓場まで誰にもわからない。
　カッカッカッ、と横向きの信号が瞬いている。発射秒読みのカウントダウンみたいだ。けれどお腹の中に燃料がない。私を止めていた信号が変わる。いつの間にか私の周りに並んでいた人たちが、色とりどりの傘を持って行き来する。
　人の流れる川の中、対岸に咲く花を確かに目にする。
「え、あ」
　こうなってから会っていない人だった。重く湿った赤みのある髪を見違えるはずがなかった。大学に入ってから両手で数えるのを諦めた、運命の出会いの上書きだ。今度こそほんとう。いつもそう。
　名前を。
「……樋口！」
　雨音のボリュームが急に増した気がする。燃料の切れた身体が動く。十字架みたいに重かったギターケースも、今なら振り回せてしまえそうだった。運命！　なんと呼び心地のいい調べだろう。
　両足は迷いなく走り出す。アスファルトは妙に滑るけれどそれもまた心地よい。カッカッカッ。樋口は人波の間に消えた。けれど私が樋口を見失うはずがなかった。だって私は樋口を……。……？
　猛烈な白い光が、私の網膜を焼いた。「ずあっ！？」とよくわからない悲鳴が飛び出す。信号はよく見ればぼんやりとした赤色に戻っていて、金属の甲高い悲鳴と水面を連続でチョップしてるみたいな音が走ってくる。
　何かを忘れているような気がする。思い出せないまま、意識は遠くに弾き飛ばされる。

　　　3

　海鳴りの音で目が覚める。
　熱気と汗。閃光。砂で洗われたフロントガラスみたいな視界が、徐々にハッキリとする。波間の煌めきに見えたものはいくつものペンライトだった。さらに言えば、聞こえていたのも海鳴りではない。歓声。絶叫だ。
「……おお……」
　記憶が噛み合わない。プッツリと途切れている。ホールのような客席を見下ろしながら、恐らくステージ上に立っている。手繰るようにぐるりと見渡す。三人いる。ステージ上に。神経細胞を引っこ抜く感じで、名前を引き摺り出す。
　福丸小糸。市川雛菜。……樋口円香。私の大事な幼馴染み。
　そこからはもう早かった。糸車で巻き取るように、ぐるぐると記憶が引っ張られてくる。あまりの勢いに視界までぐるぐると回りだし、足元がもつれる。肩を支えられる。目の前には片方だけのイヤホン。イヤホン、モニター。
「浅倉」
「え」
「……体調悪い？」
「……んー。どうだろ、なんか……」
　忘れている気がする。そういう言葉を、爆発じみた歓声が剥ぎ取っていく。見れば、小糸ちゃんと雛菜がステージの前の方でお客さんに手を振っている。そうか。そうだ。私は、私たちは、そうだった。
　イヤモニを耳につける。爆音。
「へへ」
　眉根を寄せる樋口の肩を叩き、後輩たちの後ろへ駆け寄る。大声で叫ぶ。大波が返る。飲み込まれないように踏ん張り、大きく手を振って、そうして私は喪失に気づく。胸の真ん中に穴があって、歓声も熱狂も大波も、全てがそこへと飲み込まれていく。
　探さなければいけない何かがある。
「透ちゃん！？」
　声を後ろに、ステージから飛び降りる。成人した大人ほどの高さがあって、足首に重い衝撃が響いた。私たちに熱狂していたお客さんは、自分の席へ張り付くようにして身を竦ませる。ヒラヒラと手を振れば、ふやけた笑みと共に手を振り返す。
　お客さんと同じ目線で、会場を、客席をぐるりと見渡す。あらゆる職業の、あらゆる年代の人たちが、私を見ている。視線の束。砂場から金を見つけ出すよう。結局、誰がそうであるのか、私にはわからない。
　だから。
「見つけてよ、そうじゃなくても」
　私はお客さんへ、会場へ、世界へ、すべてへ指先を突きつける。
「何であっても。私が」
　瞬間、パッと照明が消える。暗闇の中、お客さんの持っているペンライトだけが、ぼんやりと客席を照らしている。闇の中に蠢く無明の蠢きは、撹拌され濁った夜の海に似ている。光がさす。後ろから。私は振り返り、それを見上げる。
「透ちゃん！」「とおるせんぱ〜い！」「……浅倉」
「「「お誕生日、おめでとう」」」
　ステージの上、小糸ちゃんと雛菜と樋口が押してきたワゴンの上に、大きなケーキが載っている。誕生日。そうだった！　私はステージに戻ろうとサイドの階段まで駆け出し、途中で気づく。このニクい演出の、身に覚えがある雰囲気に。ふは、と私は笑う。
「さんきゅー……！」
　すべてに向けて、私は笑う。
