　桜の香りと、温かいそよ風。室内は擬似太陽光によってキラキラと輝いている。まるで遠い昔には裸眼で観測できたといわれる銀河団のようであった。
　だがこれは、そんなにいいモノではない。桜田蒼玖《さくらだ そうく》はマスクがわりの三角巾を口元でしっかりと縛り直し、はたきを手にして事務所の上の棚へ手を伸ばした。舞い散る星々、否、埃。
　ガルダンシティアベニュー貧民層、百二十八階、ジャングルめいたビル群の奥地にある花蓮探偵社事務所。とある経緯でここの雑用係となった元貧民層の少年、桜田蒼玖は、事務所の主人である陳家瑋《チェン ジーウェイ》の不在中に大掃除を決行していた。事務所奥にあるホロ大桜を一望できる大窓からは、身体中の穴にシーシャを突っ込まれた中毒者の如く埃が吐き出されている。
「応接スペースは比較的キレイだったのに……」
　少年のぼやきはもっともであった。事務所入り口から半分を占める応接スペースは、多少散らかっていたとはいえ埃はなく、整理整頓の行き届いた居心地の良いスペースだったのだ。だが後半戦からは話が違った。事務スペースである事務所半分から大窓までは、完全に魔窟と化していたのだ。引き出しを開ければ資料が溢れ、棚を開ければ怪しげな品々が転がり落ちる。蒼玖はそれらを分別し、判断できかねるものは家瑋の帰宅まで置いておくことにした。そして積もりに積もった埃、埃、埃である。
　蒼玖はもはや親の仇のようにバタバタとハタキを振るい、とにかく埃を落とすことに注力した。本棚のそれぞれの段やキャビネットの上も叩いた。そして最後に事務机の裏側を叩いたところで、何かが床へと転がり落ちた。
　覗き込んでみると、どうやらそれは名刺ケースのようであった。家瑋がいつも着用しているライトブラウンのコートに似た色合いをしており、表面は革のようだった。埃がついてはまずいと思い、蒼玖はそれを拾い上げ、何となくパラパラと中身を眺めてみた。
「……なんだこれ」
　名刺ケースの中身は、全て違う名刺であった。職業も、名前も異なる山程のカード。まるで中流層で流行っていると言われているトレーディングカードのようだった。蒼玖はじっと名刺をみる。彼の視界に、光学情報の他にレイヤーが重ねられていく。
　蒼玖の両目は義眼である。それも、メガコーポである龍光財閥《ロンガンザイファ》の軍用横流し品だ。映像で採取した情報を義眼内部で処理を行い、装着者にわかる形でフィードバックする機能など、基本機能の一つにすぎない。
「ぜんぶ匂いが違うんだ。言われてみると確かに」
　元盲人である蒼玖は視覚以外の感度が高い。彼はクンクンと鼻を鳴らし、咳き込み、埃を払い、もう一度、名刺に鼻を近づけた。香が練り込まれているのか、確かに全て匂いが違う。蒼玖は名刺ケースを元の場所に戻しながら考えていた。貰い物の名刺の香りが、全て異なるなんてこと、ありえるのだろうか？
「確率的にはまずありえないわね」という鈴のような声が、事務所内のスピーカーから響いた。
　蒼玖は特に驚きもせず、「こんにちは、林玲《リンリン》さん」と返しつつ掃除を再開した。スピーカーからは沈黙が返る。あまりの反応のなさに蒼玖がスピーカーを仰ぎ見ると、その瞬間、彼の目に何かが飛び込んできた。視覚的には、そう見えたのだ。
「熱っ！？」
「軽量化《ダウンサイズ》してるんだからそんなでもないでしょ。この姿では初めましてね、桜田蒼玖クン」
　少年は瞼を閉じ、両手で目を押さえていた。だがそこには像が結ばれている。若竹色をしたアオザイを着こなす、手のひらサイズの美少女である。蒼玖は両目の発熱に耐え、瞼を開く。少女は変わらずそこにいて、厚かましくウィンクをかましてくる。
「名刺の用途、知りたいんでしょう？　家主が不在の間に家探しして弱点を見つけようなんて、いっけないんだー」
「家探しじゃなくて掃除ですよ。それに、家瑋さんに弱点なんてあるんですか？　寝起きが悪いのと物忘れが激しいこと以外に」
「……意外と鋭いわね。でも人間《アンタら》の誘導尋問なんかには乗ってあげないわよ。それより名刺の秘密。聞きたい？」
　視界の中でフラフラと飛び回る林玲に目が回り、蒼玖は応接スペースのソファに座り込んだ。名刺の秘密。それは聞きたい。だが、家瑋から聞いた警句が、少年の脳裏によぎった。『悪魔連中《カレら》と取引する際は、必ず対価に注意すること』。蒼玖は目を閉じて考えようとするが、視界の中から林玲は消えてくれない。彼はため息をついた。
「じゃあ、対価として、林玲さんのお家を掃除します。それで聞けるだけの情報でお願いします」
「…………ねぇ蒼玖クンって悪魔連中《アタシら》のことどれだけ知ってる？」
「え、あ、もしかして住居を知られたくない感じですか！？　ごめんなさい。その、家瑋さんからはハッカーみたいなモノだと聞いていましたので」
「うーん、ま、メンドクサイから認識はもうそれでいいや。でも掃除は物理的に無理だから、そうだね……蒼玖クンの目に、しばらく間借りさせてもらっていい？」
「間借りですか？　これがしばらく続くと？」
「いいじゃない、目の保養にもなるでしょ。軽量化《ダウンサイズ》したから、生存欲求っていうの？　ちょっと復活してきてさー。蒼玖クンの生活を覗かせてほしいなぁって。ね、いいでしょ？」
　よくなかった。ただでさえ情報量の多い義眼の視界に、ずっと虫が入り込んでいるようなものである。確かに見目麗しいがこのサイズだと正直そういうお人形にしか見えない上、単に邪魔である。蒼玖は悩み、そして指を立てた。一本だけ。
「じゃあ、今日一日だけ。その分の情報で」
「契約成立ね。ではまず、その名刺の情報だけど」
　少女は視界の中を飛び、ソファ前のローテーブルに腰掛ける。蒼玖は卓上に出しっぱなしだった台湾煎餅を手に取り差し出して、そういえば自分に見えているだけだったことを思い出すと、それを自分の口に放り込んだ。少女は足を組み、肘をついた。
「その名刺、ぜんぶ家瑋の名刺よ」
「そうなんですか？　じゃあ、趣味で？」
「それじゃただの変態でしょう。確かにあの子は人間《アンタら》にしては変態だけど。そうじゃなくて、依頼人に対して使い分けているの」
「名刺を？」
「そう」
「なんでそんな回りくどい嘘を」
「それは……。まあ、一日の情報量としたらここまでね」
「ええー、そんな。気になるところで」
「なら、もっと何か払う？」
　蒼玖はニヤニヤと笑う林玲としばらく睨めっこしていたが、やがて息をつくと立ち上がった。床に落ちた埃を掃除するために自動掃除機を起動し、シャツの上にパーカーを羽織る。視界の中をふらつく林玲が「どこか出かけるの？」と尋ねてくる。蒼玖は事務所の合鍵を手にしながら答えた。
「わかる人に聞きに行きます」
　蒼玖はヴィィと音を立てて地面を這う掃除機を一瞥し、花蓮探偵社を後にした。
