　生臭い潮風が蒼玖の鼻をくすぐった。道の向こうでは、宝石のように輝く海岸線が見て取れる。だがその潮騒の音はどこかぎこちない。ここはセイバーガオ港。ニュー台湾の中流から貧民層を貫く人工湾、それを取り囲む港町の名前だ。
　中流層三階にもくれば、手頃な価格のカフェなどごまんとある。蒼玖は海岸沿いの道路に面したカフェに陣取り、テラス席でネオンメロンフロートを飲んでいた。緑色から七色に変化する、若者に人気の飲み物だ。少年は二度と頼まないように商品名を心に刻んだ。
「よう、待たせたか」
　重く低い声と共に、巨大な影が目の前に座る。否、それは人間であった。ブルゾンを羽織ったクマめいた巨体の男が、蒼玖の前に座ったのだ。蒼玖は飲みかけていたネオンメロンフロートを机に置き、男へと進めた。
「お久しぶりです、黒崎《クロサキ》さん。急にお呼びだてしてすみません。どうですか一口」
「お前さ、それ飲み物を人に勧める時の顔じゃない」
　黒崎はウェイターに水とアイスコーヒーを頼み、それから恐らく興味本位でネオンメロンフロートに口をつけた。七色の色彩がクマの体内へ吸い込まれていく。黒崎は黙ってそれを机に戻すと、蒼玖の方へと押し戻した。
「黒崎さんがぜんぶ飲んじゃっていいですよ」
「それは一口飲む前に言うべきだったな。で、何の用だよ」
「家瑋さんについて、ちょっと教えていただきたいんです」
　家瑋の名前が出た瞬間、黒崎は露骨に顔をしかめた。ウェイターがコーヒーと水を置いて立ち去ると、黒崎は水を蒼玖へと押しやり、自分はコーヒーに口をつけた。そして机の上で手を組み、顎を乗せる。
「それァ仕事か？　それとも個人的な興味か？」
「興味、ですかね。……あの、事務所を掃除してたら名刺入れが出てきて」
「名刺入れェ？」
「はい。色んな名前の名刺が入った、名刺入れです」
　蒼玖は林玲のくだりを綺麗に省きながら、黒崎へ名刺の説明をした。そして、家瑋がどういった用途でそれを使うのか気になったということも。黒崎は大きな身体で椅子に悲鳴をあげさせながら、ゆっくりと身体を逸らした。
「……まぁ、蒼玖の坊ちゃんをここまで引き上げたのは俺みてェなもんだし、サービスで教えといてやるか。なあ坊ちゃん。探偵って仕事で必要なのはなんだと思う？」
「え、うーん。悪魔みたいな発想、とか」
「そりゃァ家瑋さん限定だろうが。じゃなくて、世間一般的な探偵に必要な資質だよ」
「なるほど。であれば、頭の良さとかですか？　勘の良さとか」
「まァそれもあるが。一番必要なのはな、顔だよ」
　そういって黒崎はテーブルの上に一枚のカードを置いた。それは蒼玖が、先ほど事務所で見かけたものとよく似ていた。香り付きの名刺。ただ、そこに記載されている職業と名前が異なる。
　黒崎は指でトントンとその名刺を叩き、ニヤリと笑った。
「これァ、俺が家瑋さんから一番最初にもらった名刺だ」
　そこには『翠峰集団《シーフェンジーツァン》特殊清掃部門　鄭泰民《ジュンタイミン》』と記載されていた。蒼玖は黒崎と名刺の間に視線を行き来させ、同時に黒崎の部屋がスラムのように汚れていたことを思い出した。
「それで押し入られたんですか」
「真っ当な清掃業者に見えたんだよ。ほら、旦那って人当たりだけはやけにいいだろ？　俺らみたいなプロの情報屋でもコロッと騙されちまう。坊ちゃんだってそうだろうが。ノコノコ事務所に入り込んじまって」
「言われてみればそうですけど……。じゃあ、調査とか情報を集めやすくするために、たくさん名刺を用意してるってことなんですか？　なんか、それじゃあ」
　詐欺師みたいだ、という言葉を蒼玖は飲み込んだ。視覚より先に嗅覚が気づいたのだ。生臭い潮風の香りに混ざって、花の香りがしていた。事務所でよく嗅ぐ香りだった。つまりそれは。
「詐欺師じゃありませんよ。探偵です。私はね」
　黒崎の巨体の後ろから、まるで初めからそこに居たかのように、陳家瑋が現れたのだった。
