　家瑋は誰の許可を取ることもなく、さもそれが当然であるかのように同じテーブルへ着くと、机の上に放られていた名刺を手に取った。そのまま黒崎の胸ポケットへそれを戻し、代わりにコーヒーを奪って口をつける。あまりの滑らかさに蒼玖も黒崎も声を上げることができず、家瑋にされるがままとなっていた。
「探偵は、調査のためにあらゆる顔を使い分ける必要があります。同時に、それらは探偵本人でなければ意味がない。わかりますか？」
「……ええと」
　蒼玖は首を傾げ、腕を組んだ。その間にウェイターが現れ、家瑋はあろうことかネオンメロンフロートを注文する。そうして、微笑みながら蒼玖へと視線を戻す。蒼玖は自分のネオンメロンフロートを飲み、あまりの不味さにブルブルと頭を振って、ようやく口を開いた。
「探偵が情報を得られなければ、そもそも嘘をつく意味がない、ってことですか？」
「うーん、惜しい。黒崎はどうです？」
「へェ！？」
　完全に気を抜いていたであろう巨体がびくりと跳ね、身体を縮こまらせた。もはや家瑋と会う際の習性になっているらしい。黒崎は唯一手元に残った水をちびちびとやりながら、ポツポツと呟く。
「相手を信用させるためには、その役になりきる必要がある。それこそ、本人みてェに。俺らの調査の基本だとすればこんな感じだが」
「でしょうね。意味合いもあっていますよ。けれど、私はそのような贋作者たちとは違います。例えば、そうですね」
　家瑋は懐からライトブラウンの財布を取り出すと、机の上にカードを置いた。名刺だ。『永信企業《ヨンシンシーイェ》　監査部門　張信雅《チャンジンヤ》』と記載されたそれからは、爽やかなライムの香りが漂っている。家瑋はそれを指差して、にっこりと笑った。
「これも私です。ちゃんとした身分証明書もありますよ。今は持っていませんが」
「え？　ということは」
「そう。恐らく蒼玖さんは名刺ケースを見たのだと思いますが、あれらは全て本物です。どれが嘘ということもない。全部が、私なんです」
　蒼玖は目がまわるような気がしてきた。嘘も突き通せば本物になるというが、これはおかしい。そのおかしい部分ですら『真実』として飲み込んでしまうなんて、それでは虚実の境界が曖昧になってしまう。どれが正しくて間違いなのか、どれが現実で幻なのか。
　思考が飛躍し、蒼玖は頭の中でパチッと何かが弾ける音を聞いた。
「だから、ですか」
「おや、蒼玖少年はやはり聡いですね。純粋さゆえの直感、とでも言いましょうか」
「家瑋さんは、ずっと言ってましたよね。このニュー台湾では、絶対に起こり得ないことなんてないって。だから、全てをありのまま受け止めるために、全てをありのまま受け止められるだけの顔を用意している」
「正解！」
　家瑋はちょうどやってきたネオンメロンフロートのグラスを祝うように掲げ、口をつけた。蒼玖と黒崎が唖然としている中で、家瑋はそれを半分まで飲み干し、机に戻す。口の周りについたクリームを舐めとると、彼は目を細めてカフェの屋台を見た。
「真実を真正面から受け止めるのって、結構むずかしいんですよ。特に人間《ワタシら》は、直視できない現実に直面すると逃避しがちですからね。けれど探偵をやっている限り、そうはいかない。名刺は、そのためのマインドセットみたいなものでもあるんです」
　張信雅の名刺をつまみ上げ、家瑋はその香りを吸い込んだ。蒼玖にはその瞬間、家瑋の雰囲気がガラリと変わったような気がした。彼から香る花の香りも、どこか爽やかな匂いへと変化しているような気がする。家瑋は静かに立ち上がり、ネオンメロンフロートを指差す。
「たとえばこの飲料にはマシンオイルが混入しています。恐らく意図的に」
「は！？」
「元々は苦情の調査だったのですが、ちょうどアタリを引いたようです。ウェイターかオーナーが悪魔連中《カレら》に憑依されているのかな？　とりあえず話をつけてきますので、お二人はそのままで」
　家瑋はライトブラウンのコートを翻し、監査部門と書かれた名刺を持ったまま屋台へ向かっていった。ちらりと見えたその横顔は、蒼玖には悪魔のような笑顔に見えた。黒崎の手が伸び、卓上のネオンメロンフロート二つを側溝へと流す。蒼玖は目を離すと人の変わる主人の背中へと、再び視線を戻した。その端っこに、アオザイの少女が現れる。
「よかったわね、本人から聞けて」とテキストメッセージが表示される。
「まあ、そうですけど。……うーん、やっぱりあの人、悪魔連中《アナタたち》じゃないんですか？」
「冗談。あんなの、悪魔連中《アタシたち》ですら手に余るわよ」
　林玲は拗ねたようにテキストで呟くと、「嘘吐きには気をつけるのよ」と言い残して屋台の方へ飛び去っていった。蒼玖は黙ってそれを見送り、そしてあっと口を塞いだ。隣では黒崎が冷や汗を流しながらこちらを見ている。
「な、なあ。まさかとは思うがお前、悪魔連中《ヤツら》と話してたか？」
　蒼玖はにこやかな笑みを作り、「いえ、ただの独り言ですよ」と答えた。


