　別に、ヒーローになりたかったわけじゃねぇ。
　雷みてぇに落っこちてきやがったニンジャソウルがこういう力を持ってて、俺がそれを世のために役立てたいと思った。だから俺は、期待と共に門を潜ったんだ。デジ・プラーグのな。だが、そんな俺の気持ちを知ってか知らずか、まあ小物のことなんざ歯牙にもかけてなかったんだろうが、とにかく、でかい事件が起きやがった。そう、エゾテリスムの野郎がおっ始めたテロリズムだ。
　察しのいいやつならわかるだろう。あいつの使ったジツはオヒガン・ボム。そうさ。俺の使うジツと同じ系統だ。規模としてはバクチクとニュークほどの差があるけどな。
　ま、そういう関係で俺はデジ・プラーグでの居心地が悪くなり、自主的にチェコを離れた。それからは色々な都市を点々として、最後に行き着いたのが、何の因果かネオサイタマだ。そう、エゾテリスムの野郎をぶっ殺したニンジャ。狂人であり救世主であるニンジャスレイヤーのお膝元だ。俺はそこで、『アマショウ・グループ』の魔術的技術アドバイザーとして雇われた。
　ネオサイタマの外れでとあるレリックが掘り出されてな、その発掘作業に必要だってんで雇われたんだ。その遺物っていうのがまた厄介な代物で、まあ、それが原因となって、こうして俺は殴られているわけだ。「グワーッ！」細く青っ白い腕からはあり得ない膂力が顔から全身に広がる。俺はもんどり打って倒れ、壁に背中を打ちつけた。ボンボリライトがバチバチと明滅し、小ぢんまりとした研究発掘フロアを照らす。床に倒れる研究員たちの白衣は真っ赤だ。
「入れますね。これ。カードキーとは。フフフ滑稽」「待てコラ……」「イヤーッ！」「グワーッ！」ぞんざいな後ろ蹴りでまた壁に打ち付けられる。ひょろ長い身体に包帯をぐるぐる巻きにしたようなイカれニンジャ、カルムウェイブは、俺の ID カードをエレベータのスキャナへと差し込んだ。俺は手を振ることしかできない。飛び散った血が、奴の背中に数滴かかる。カルムウェイブは振り返ることもなくエレベータに乗り込んで、地下へ降りていく。
　エレベータの駆動音と、ライトのスパーク。あとは俺の心音だけ。地下には何があるかって？　やばいレリックだってところまでは話したよな。そう、アマショウのやつらが開発したアクティブ・ヒート・アーマーって知ってるか？　アレの数千倍やばい品だぜ。何せ、それの元となった、アーチニンジャの遺品だからな。地面が揺れやがる。あのイカれモヤシ、起動しやがったのか。アカラ・レリックを。
　だが俺には、それを止める手立てがある。
　俺のジツの、説明はしたよな？

　　　1

　強化コンクリートが砕け散る音と共に、煙幕めいた粉塵が舞い上がった。「イヤーッ！」その中から飛び出る影が二つ。漆黒のサイバーパーカーを着た少女と、褐色の民族風ニンジャ装束を纏った女である。彼女たちは、デルタシノビ特命遊撃部隊だ。灰色の強化コンクリートで固められた廊下へ降り立ち、彼女たちは決断的にアイサツをする。眼前で背を向け、逃走姿勢をとったニンジャへと。
「ドーモ、ハジメマシテ。シャドウラビットです！」少女が叫び、「ドーモ、レインダンスです」女が続く。灰色のフード付きマントを羽織っているニンジャは舌打ちし、振り返ってオジギした。アイサツされれば返さねばならない。古事記にもそう書かれている。「ドーモ、オールドトラッパーです。……テツリュウ・エレクトロニクスの研究施設に、デルタシノビが何の御用で？」年齢を感じさせるしゃがれ声が、寒々しく廊下へと響き渡った。
　シャドウラビットは両腰から前腕ほどの長さを持つボーを引き抜き、ヒュンヒュンと振り回してそれらの端を打ちつけた。ボーの内側から滲み出た影が、二つのボーを一つへと接着し、さらに先端から溢れ出た影が湾曲した刃を作り出す。影の大鎌である。「A.H.A.《アクティブ・ヒート・アーマー》という名前に聞き覚えは？　受取人はあなたのはずです」「フム……機密案件ゆえ、上官に確認を取っても良いかね？」オールドトラッパーは年老いた嫌な笑みを浮かべた。
　デルタシノビ特命遊撃部隊が与えられた今回の任務は、『テツリュウ・エレクトロニクス』に存在する A.H.A. データの破壊であった。彼女たちが前回襲撃したヤクザ組織は、先にデータを販売し、その後に現物を受け渡すという二重取引を行っていたのだ。幸いながら、現物を奪われることはなかった。だが既に転送されたデータはどうにもならない。ゆえに彼女たちは、売買されたデータの内容と、その研究内容を取得し、あわよくばそれらの保存端末を破壊せよ、との命を受けたのであった。
　そして、簡易ハッキングの結果、割り出されたデータの受取人が目の前のニンジャである。（捕縛して、インタビューだ……！）シャドウラビットは両足をかがめ、カラテを溜めた。オールドトラッパーは笑ったまま、両手を地面へ叩きつける！　「ドンデンガエシ・ジツ！　イヤーッ！」叫びと共に地面が正方形に切り取られ、それがくるりと回転し、オールドトラッパーを飲みこんだ！　「イヤーッ！」シャドウラビットは正方形の中心に大鎌の刃を突き立てる！　「グワーッ！」叫び声は遠くなっていく。
「シャドウラビット＝サン。こっち」レインダンスが走り出す。声の残響があった方向へ。シャドウラビットは「ハイ！」と叫び、レインダンスの背を追走した。

