　別に、ヒーローになりたかったわけじゃねぇ。
　雷みてぇに落っこちてきやがったニンジャソウルがこういう力を持ってて、俺がそれを世のために役立てたいと思った。だから俺は、期待と共に門を潜ったんだ。デジ・プラーグのな。だが、そんな俺の気持ちを知ってか知らずか、まあ小物のことなんざ歯牙にもかけてなかったんだろうが、とにかく、でかい事件が起きやがった。そう、エゾテリスムの野郎がおっ始めたテロリズムだ。
　察しのいいやつならわかるだろう。あいつの使ったジツはオヒガン・ボム。そうさ。俺の使うジツと同じ系統だ。規模としてはバクチクとニュークほどの差があるけどな。
　ま、そういう関係で俺はデジ・プラーグでの居心地が悪くなり、自主的にチェコを離れた。それからは色々な都市を点々として、最後に行き着いたのが、何の因果かネオサイタマだ。そう、エゾテリスムの野郎をぶっ殺したニンジャ。狂人であり救世主であるニンジャスレイヤーのお膝元だ。俺はそこで、『アマショウ・グループ』の魔術的技術アドバイザーとして雇われた。
　ネオサイタマの外れでとあるレリックが掘り出されてな、その発掘作業に必要だってんで雇われたんだ。その遺物っていうのがまた厄介な代物で、まあ、それが原因となって、こうして俺は殴られているわけだ。「グワーッ！」細く青っ白い腕からはあり得ない膂力が顔から全身に広がる。俺はもんどり打って倒れ、壁に背中を打ちつけた。ボンボリライトがバチバチと明滅し、小ぢんまりとした研究発掘フロアを照らす。床に倒れる研究員たちの白衣は真っ赤だ。
「入れますね。これ。カードキーとは。フフフ滑稽」「待てコラ……」「イヤーッ！」「グワーッ！」ぞんざいな後ろ蹴りでまた壁に打ち付けられる。ひょろ長い身体に包帯をぐるぐる巻きにしたようなイカれニンジャ、カルムウェイブは、俺の ID カードをエレベータのスキャナへと差し込んだ。俺は手を振ることしかできない。飛び散った血が、奴の背中に数滴かかる。カルムウェイブは振り返ることもなくエレベータに乗り込んで、地下へ降りていく。
　エレベータの駆動音と、ライトのスパーク。あとは俺の心音だけ。地下には何があるかって？　やばいレリックだってところまでは話したよな。そう、アマショウのやつらが開発したアクティブ・ヒート・アーマーって知ってるか？　アレの数千倍やばい品だぜ。何せ、それの元となった、アーチニンジャの遺品だからな。地面が揺れやがる。あのイカれモヤシ、起動しやがったのか。アカラ・レリックを。
　だが俺には、それを止める手立てがある。
　俺のジツの、説明はしたよな？

　　　1

　強化コンクリートが砕け散る音と共に、煙幕めいた粉塵が舞い上がった。「イヤーッ！」その中から飛び出る影が二つ。漆黒のサイバーパーカーを着た少女と、褐色の民族風ニンジャ装束を纏った女である。彼女たちは、デルタシノビ特命遊撃部隊だ。灰色の強化コンクリートで固められた廊下へ降り立ち、彼女たちは決断的にアイサツをする。眼前で背を向け、逃走姿勢をとったニンジャへと。
「ドーモ、ハジメマシテ。シャドウラビットです！」少女が叫び、「ドーモ、レインダンスです」女が続く。灰色のフード付きマントを羽織っているニンジャは舌打ちし、振り返ってオジギした。アイサツされれば返さねばならない。古事記にもそう書かれている。「ドーモ、オールドトラッパーです。……テツリュウ・エレクトロニクスの研究施設に、デルタシノビが何の御用で？」年齢を感じさせるしゃがれ声が、寒々しく廊下へと響き渡った。
　シャドウラビットは両腰から前腕ほどの長さを持つボーを引き抜き、ヒュンヒュンと振り回してそれらの端を打ちつけた。ボーの内側から滲み出た影が、二つのボーを一つへと接着し、さらに先端から溢れ出た影が湾曲した刃を作り出す。影の大鎌である。「A.H.A.《アクティブ・ヒート・アーマー》という名前に聞き覚えは？　受取人はあなたのはずです」「フム……機密案件ゆえ、上官に確認を取っても良いかね？」オールドトラッパーは年老いた嫌な笑みを浮かべた。
　デルタシノビ特命遊撃部隊が与えられた今回の任務は、『テツリュウ・エレクトロニクス』に存在する A.H.A. データの破壊であった。彼女たちが前回襲撃したヤクザ組織は、先にデータを販売し、その後に現物を受け渡すという二重取引を行っていたのだ。幸いながら、現物を奪われることはなかった。だが既に転送されたデータはどうにもならない。ゆえに彼女たちは、売買されたデータの内容と、その研究内容を取得し、あわよくばそれらの保存端末を破壊せよ、との命を受けたのであった。
　そして、簡易ハッキングの結果、割り出されたデータの受取人が目の前のニンジャである。（捕縛して、インタビューだ……！）シャドウラビットは両足をかがめ、カラテを溜めた。オールドトラッパーは笑ったまま、両手を地面へ叩きつける！　「ドンデンガエシ・ジツ！　イヤーッ！」叫びと共に地面が正方形に切り取られ、それがくるりと回転し、オールドトラッパーを飲みこんだ！　「イヤーッ！」シャドウラビットは正方形の中心に大鎌の刃を突き立てる！　「グワーッ！」叫び声は遠くなっていく。
「シャドウラビット＝サン。こっち」レインダンスが走り出す。声の残響があった方向へ。シャドウラビットは「ハイ！」と叫び、レインダンスの背を追走した。「わかるんですか！？」「ニンジャソウルの気配を追うの。集中すれば、シャドウラビット＝サンでもできるよ」レインダンスは言葉を切り、立ち止まった。シャドウラビットはその目をみる。二人は頷く。
「イヤーッ！」シャドウラビットはおもむろに大鎌を振るった。レインダンスへ！　「イヤーッ！」レインダンスは影の刃を紙一重回避し、伸び上がるような掌底を返す。シャドウラビットは鎌を振り抜いた勢いで回転し、躱す！　ナムアミダブツ！　仲間割れか！？　「イヤーッ！」「イヤーッ！」否、二人のカラテ・ラリーはセットプレーめいて加速し、それと共にレインダンスの周囲の空気が滲んでいく。これは……！
「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットの大振りを躱し、レインダンスはカワラ割りめいて拳を撃ち下ろした。足元の床へ！　CRAAAASH！　衝撃と共に、足元の床が崩れ落ち二人は吸い込まれるようにして階下へと降りていく。これはレインダンスの用いる特殊な滞留カラテ。回避の際に掠め取ったカラテを滞留させ、一撃に乗せて打ち込む恐るべきアーツである！　二人は自家発電めいて滞留カラテを溜め、一撃で階下まで床を撃ち抜いたのだ！
　シャドウラビットとレインダンスは瓦礫や粉塵と共に強化コンクリートの床へと降り立った。目の前には肩に傷を負ったオールドトラッパーと、突き当たりの壁。ラット・イナ・バッグである。「観念しなさい！」シャドウラビットが踏み出す。それと同時に、オールドトラッパーは両手を打ちつけた。背後の壁へ！　「逃すか！」シャドウラビットは走る。そして違和感に目を見開いた。切り取られた壁の面積が、明らかに大きい！　「えっ！？」壁一面が回転！
「グワーッ！？」壁によって叩き込まれるようにして、シャドウラビットは袋小路の向こう側へと飛び込んだ。「サラバだ、シャドウラビット＝サン！　ハハハハ！」オールドトラッパーの声に顔をあげ、シャドウラビットは辺りを見渡す。四方は強化コンクリート製の壁であり、象、ダルマ、タコ、宝船の見事な墨絵が描かれていた。足元には十二枚の畳が敷かれている。思わずシャドウラビットは唸り声を上げた。
「バカな……行き止まり……！」シャドウラビットが足を踏み入れたのは、タタミ敷きの四角い小部屋であった。それはシュギ・ジキと呼ばれるパターンで、十二枚のタタミから構成されている。四方は壁であり、それぞれにはゾウ、ダルマ、タコ、宝船の見事な墨絵が描かれていた。
　もはや先へ進むためのフスマは見当たらない。では、オールドトラッパーはどこへ消えたのか。「姿を現せ、オールドトラッパー＝サン……！」この謎を解くべく、シャドウラビットは右手に影の手鎌を握り、物音ひとつ立てぬ精緻な足運びで、部屋の中心部へと進んでいった。額の汗を右手の甲で拭った。
　シャドウラビットはついに部屋の中央へと達する。……まさにその時であった。オールドトラッパーが後方のダルマ壁中央を音もなく回転させ、姿を現したのは！「イヤーッ！」「グワーッ！」オールドトラッパーはシャドウラビットの背後へと忍び寄り、斜めに斬りつけるようなカラテチョップを浴びせた！
　シャドウラビットは体勢を立て直すと、背後の敵めがけて影の手鎌を放った！　「イヤーッ！」だがオールドトラッパーの動きは俊敏であり、ダルマの描かれた強化コンクリート壁を回転させ、再び消えてしまったのだ。標的を失った手鎌は不運なダルマに突き刺さり、虚しくも霧散した。
　左肩が鉛めいて重い。シャドウラビットは苦しげに眉根を寄せる。ここは敵の棲家なのだ。どれほど卑劣なトラップが仕掛けられていてもおかしくはない。……それでも、彼女は引き返さなかった。残してきたレインダンスのことも気がかりだ。決意を燃やし、右手に手鎌を握ると、物音ひとつ立てぬ精緻な足運びで、再び部屋の中心部へと進む。
　シャドウラビットはついに部屋の中央へと達する。……まさにその時であった。オールドトラッパーが後方の宝船壁中央を音もなく回転させ、姿を現したのは！「イヤーッ！」「グワーッ！」オールドトラッパーはシャドウラビットの背後へと忍び寄り、斜めに斬りつけるようなカラテチョップを浴びせた！
　シャドウラビットは体勢を立て直すと、背後の敵めがけて影の手鎌を放った！　「イヤーッ！」だがオールドトラッパーの動きは俊敏であり、宝船の描かれた強化コンクリート壁を回転させ、再び消えてしまったのだ。標的を失った手鎌は不運な宝船に突き刺さり、虚しくも霧散した。
　ナムアミダブツ！　敵はダルマの壁に消えたのではなかったのか！？　「ヌウーッ……！」シャドウラビットは四方の壁を順に睨みつけた。象、ダルマ、タコ、宝船……それぞれにドンデンガエシ・ジツ。おそらく内部で繋がっており、次にどこから攻撃を仕掛けてくるか予想できぬ。
　シャドウラビットは手鎌を捨て、右腕一本で大鎌を構えた。左腕はもう感覚が無い。次が最後のチャンスだ。次の攻撃で返り討ちにせねば、帰還の道は潰える。「どこだ……オールドトラッパー＝サン……！」シャドウラビットは目を見開き、四方を順に睨む。だが敵は物音ひとつ漏らさぬ！
　その時、(((ニンジャソウルの気配を追うの)))レインダンス……ミコト・アケタの教えが、シャドウラビットであるニチカ・ナナクサの脳裏に響いた。(((集中すれば、シャドウラビット＝サンでもできるよ)))
「イヤーッ！」シャドウラビットの渾身の大鎌刺突が、タコの描かれた壁を貫通した！　「グワーッ！」壁の向こうで、壮絶な悲鳴！　決意の大鎌は、この回転扉に背を密着させて潜んでいたオールドトラッパーの胸をも貫通したのである！　壊れたジュースサーバーめいて、鮮血が吹き出した！
　シャドウラビットは大鎌の刃を押し込み、壁越しに叫んだ。「売買したデータはどこ！？　大人しく吐け！」「フン！　ワシとてプロよ……そのようなヘマは犯さぬ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットは刃を押し込みそして部屋の中央まで飛び離れた。最後のドンデンガエシにより、ゆっくりと壁が回転する。血濡れのオールドトラッパーが手にもっているのは、小型の爆弾！　「道連れだ、シャドウラビット＝サン！」
　シャドウラビットは稲妻めいて状況判断し、駆けた。前へ！　「何！？」そして前転し、両足と両腕のバネを用いてオールドトラッパーを、蹴り飛ばす！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」オールドトラッパーは爆弾ごと宙を飛び、シュギ・ジキ部屋の天井へと叩きつけられた。そして爆弾が光る！　「サヨナラ！」オールドトラッパーは爆発四散！　シャドウラビットは大鎌を回転させ爆風を相殺し、短く息をついた。穴の空いた天井から、ボンボリ・ライトの光が漏れている。
