　別に、ヒーローになりたかったわけじゃねぇ。
　雷みてぇに落っこちてきやがったニンジャソウルがこういう力を持ってて、俺がそれを世のために役立てたいと思った。だから俺は、期待と共に門を潜ったんだ。デジ・プラーグのな。だが、そんな俺の気持ちを知ってか知らずか、まあ小物のことなんざ歯牙にもかけてなかったんだろうが、とにかく、でかい事件が起きやがった。そう、エゾテリスムの野郎がおっ始めたテロリズムだ。
　察しのいいやつならわかるだろう。あいつの使ったジツはオヒガン・ボム。そうさ。俺の使うジツと同じ系統だ。規模としてはバクチクとニュークほどの差があるけどな。
　ま、そういう関係で俺はデジ・プラーグでの居心地が悪くなり、自主的にチェコを離れた。それからは色々な都市を点々として、最後に行き着いたのが、何の因果かネオサイタマだ。そう、エゾテリスムの野郎をぶっ殺したニンジャ。狂人であり救世主であるニンジャスレイヤーのお膝元だ。俺はそこで、『アマショウ・グループ』の魔術的技術アドバイザーとして雇われた。
　ネオサイタマの外れでとあるレリックが掘り出されてな、その発掘作業に必要だってんで雇われたんだ。その遺物っていうのがまた厄介な代物で、まあ、それが原因となって、こうして俺は殴られているわけだ。「グワーッ！」細く青っ白い腕からはあり得ない膂力が顔から全身に広がる。俺はもんどり打って倒れ、壁に背中を打ちつけた。ボンボリライトがバチバチと明滅し、小ぢんまりとした研究発掘フロアを照らす。床に倒れる研究員たちの白衣は真っ赤だ。
「入れますね。これ。カードキーとは。フフフ滑稽」「待てコラ……」「イヤーッ！」「グワーッ！」ぞんざいな後ろ蹴りでまた壁に打ち付けられる。ひょろ長い身体に包帯をぐるぐる巻きにしたようなイカれニンジャ、カルムウェイブは、俺の ID カードをエレベータのスキャナへと差し込んだ。俺は手を振ることしかできない。飛び散った血が、奴の背中に数滴かかる。カルムウェイブは振り返ることもなくエレベータに乗り込んで、地下へ降りていく。
　エレベータの駆動音と、ライトのスパーク。あとは俺の心音だけ。地下には何があるかって？　やばいレリックだってところまでは話したよな。そう、アマショウのやつらが開発したアクティブ・ヒート・アーマーって知ってるか？　アレの数千倍やばい品だぜ。何せ、それの元となった、アーチニンジャの遺品だからな。地面が揺れやがる。あのイカれモヤシ、起動しやがったのか。アカラ・レリックを。
　だが俺には、それを止める手立てがある。
　俺のジツの、説明はしたよな？

　　　1

　


