
   2

　IRC コールの発信元はオメガコマンダーであった。シャドウラビットとレインダンスは新たな依頼の内容を聞き取りながら、レーザートラップを掻い潜り、警備用企業クローン兵を片手間に片付ける。新たな任務の舞台は、ネオサイタマの外れ。騒動の主は。「アカラ・レリック……？」シャドウラビットとレインダンスは顔を見合わせた。
「イヤーッ！」閉じかけた隔壁をカラテで粉砕し、二人はテツリュウ・エレクトロニクス研究社屋から飛び出した。ビル影へと飛び込み、トライアングル・リープを繰り返し、十分な距離をとったところで方向転換する。二人の目的地は廃ガレージであった。シャドウラビットはグラフィティ塗れのシャッターを引き上げ、足を踏み入れる。
　薄寒い空間の中央に、PVC 製の覆いがかけられた小さな塊が鎮座している。シャドウラビットは躊躇なく覆いを取り去った。現れたのは、黒い獣……否、獣めいた美しい流線型を持つ、漆黒のモーターサイクルであった。シャドウラビットはヒラリと飛び乗ってイグニッションを回し、獣の心臓に火を灯す。「ハローワールド」搭載されている UNIX モニタが点灯し、アイサツした。
「レインダンス＝サン、乗ってください。とばします」「うん」レインダンスは慣れた様子でバイクの後ろへ座り、シャドウラビットの腰を掴んだ。シャドウラビットは大きく息を吸い込み、スロットルを解放した。ゴアアアアア！　鎖から解き放たれた獣のように、大型モーターサイクルは廃ガレージを飛び出す！　「イヤーッ！」そのまま不法投棄された廃材を足場にジャンプしハイウェイへ着地！　ワザマエ！
　シャドウラビットはスラローム走行でヤクザベンツやウキヨエトレーラーを躱し、なおも加速する。そして、おもむろにレインダンス……ミコトへと尋ねた。

