
   2

　IRC コールの発信元はオメガコマンダーであった。シャドウラビットとレインダンスは新たな依頼の内容を聞き取りながら、レーザートラップを掻い潜り、警備用企業クローン兵を片手間に片付ける。新たな任務の舞台は、ネオサイタマの外れ。騒動の主は。「アカラ・レリック……？」シャドウラビットとレインダンスは顔を見合わせた。
「イヤーッ！」閉じかけた隔壁をカラテで粉砕し、二人はテツリュウ・エレクトロニクス研究社屋から飛び出した。ビル影へと飛び込み、トライアングル・リープを繰り返し、十分な距離をとったところで方向転換する。二人の目的地は廃ガレージであった。シャドウラビットはグラフィティ塗れのシャッターを引き上げ、足を踏み入れる。
　薄寒い空間の中央に、PVC 製の覆いがかけられた小さな塊が鎮座している。シャドウラビットは躊躇なく覆いを取り去った。現れたのは、黒い獣……否、獣めいた美しい流線型を持つ、漆黒のモーターサイクルであった。シャドウラビットはヒラリと飛び乗ってイグニッションを回し、獣の心臓に火を灯す。「ハローワールド」搭載されている UNIX モニタが点灯し、アイサツした。
「レインダンス＝サン、乗ってください。とばします」「うん」レインダンスは慣れた様子でバイクの後ろへ座り、シャドウラビットの腰を掴んだ。シャドウラビットは大きく息を吸い込み、スロットルを解放した。ゴアアアアア！　鎖から解き放たれた獣のように、大型モーターサイクルは廃ガレージを飛び出す！　「イヤーッ！」そのまま不法投棄された廃材を足場にジャンプしハイウェイへ着地！　ワザマエ！
　シャドウラビットはスラローム走行でヤクザベンツやウキヨエトレーラーを躱し、なおも加速する。そして、おもむろにレインダンス……ミコトへと尋ねた。「楽しみですか？」「……そうだよ。どうして？」「いえ」ミコトの両手が強張っていることを、ニチカは奥ゆかしく指摘しなかった。モーターサイクルは加速を続け、時速 666 km 近くでハイウェイを疾走する。
　ニチカは、本当はこう聞きたかった。「大丈夫ですか？」と。ミコトは、自らの過去が関わる可能性が少しでもあれば、あらゆる無理を押し通してきた。どんな負債を背負ったとしても。ニチカは口を開き、首を振り、モーターサイクルのギアをあげた。ゴアアアアア！　黒い弾丸が、ハイウェイを飛んでいく。

　　　◆

　オオオン……オオオン……。まるで亡者の嘆きだ。俺は走りながら振り返る。スケール設定をミスったゲームみたいな光景が広がっている。キョートの五重塔サイズの身体を引き摺り、青銅鎧の巨人が歩いてくる。その一歩で戦車は吹き飛び、重心の移動で廃墟が崩れる。俺は前を見た。そして跳んだ。「イヤーッ！」テツリュウ・エレクトロニクス企業軍の戦車の背を蹴り、ひた走る。
　DOOM！　DOOM！　DOOM！！　なんの音かって？　振り向かなくてもわかるだろ。あのバケモノがデタラメな力で背中に貼り付けた企業軍の対地ミサイルユニットが火を噴いたんだ。こっちに向かってな。「イヤーッ！」瞬間的に振り向いて手を振るう。飛び散るのは、俺の血液だ。逆の手の指をこめかみに当てる！　「イヤーッ！」KBAM！　眼前に迫ったミサイル一本の弾頭が抉れ、爆発することなく地面に横たわった。
　血液を媒介にオヒガンと現世のレイヤーを接触させ、ランダムな爆縮を発生させるジツ。俺の奥の手であるオヒガン・ボムだ。だがその効果範囲は俺の血液がついた箇所だけであり、起爆の有効範囲は 10 m。絶妙なパワーバランスだろ。エゾテリスムと一緒にしないでくれ。「イヤーッ！」爆発、爆発、爆発。両耳を押さえて廃墟の影に滑り込む。地面の揺れる感触は、奴の足踏みか、それとも戦車の前衛的な着地のせいか？
「ッ！　フリーズ！」「ウェイッ！　待てよ撃つな敵じゃねぇ！」物陰には先客がいた。テツリュウ・エレクトロニクスの企業兵だ。鋼色の龍を模った、イカすパワードスーツ。まあ表面はボロボロだが。「貴様……ニンジャの発掘アドバイザーだと？　胡乱な！」「しょうがねぇだろ ID にそう設定されちまったんだから。それよろお前、乗り物ないか。なんでもいい。あいや訂正。速いやつがいい」「敵前逃亡か貴様」「バカいえ……止めるのさ」
　オヒガン・ボムの射程は狭い。ビックリするほど狭い。だが、近づけば勝機はある。奴の背中だ。カルムウェイブの背中につけた俺の血液。起爆さえできれば、アレは止まる。ハズだ。そうだろ。「上手い話だな、エエッ？　だが貴様が企業スパイではないという証拠は。乗り物を用意いたが最後、カラテで奪って逃げるのでは？」「お前、けっこう余裕あるな。そんなこと言ってる場合じゃねぇだろ」「黙れ！　貴様のせいで何人の部下が死んだと思っている！」
　俺のせい！？　言われてみると、思ったより抵抗なく腑に落ちた。確かにそうだ。俺があの研究所でカルムウェイブを止められていたら、こんなことにはならなかった。仕方ないじゃねぇか。俺はカラテはからきしなんだ。だけど今度こそは。「貴様は何も守っていないではないか！」「……アー」「付き合ってられん、ムーブ！　ムーブ！」企業兵は走り出した。俺は何も言い返せなかった。だってそうだろ？　それは事実だ。紛れもねぇ。
「アバーッ！」鉄と肉をミンチにしたとき特有の音。俺は廃墟の影から顔を出した。眼前には、青銅でできたデカい柱。もとい、足。首が痛くなるほど見上げると、ようやく上半身のプレートメイルが目に入る。カルムウェイブが、こっちを見ている。……気がする。「……ヤベ」身体は動かなかった。まるでカナシバリだ。ゆっくりと青銅のレガースが持ち上がる。赤黒い物体が土塊と一緒にぼとりと落ちる。あれは一瞬後の俺の姿だ。「ブッダ」何ができた？　俺は、何を残せた？
　何もない。青銅の鉄塊は、俺の真上に落ちてくる。

　　　◆

　その時である！　「イヤーッ！」シャドウラビットはアクセルを限界まで捻り、漆黒の稲妻めいて疾走すると、バカを三つ重ねたようなバカでかいレガースの下敷きになりかけていた人影の襟首を掴んだ。そのまま走り去る！　「グワーッ！？　何だ！？」「舌噛みますよ！　黙ってて！」シャドウラビットは片手と遠心力を使って人影を上へと放り投げる。車体後部の重量が微かに増えた。レインダンスがキャッチしたのだろう。安心したのも束の間、バイクの周囲が黒く染まる。
　ジツか？　否。それはシャドウラビットにとって最も馴染みのあるものであった。即ち、影！　「イヤーッ！」シャドウラビットはフルスロットルでジグザグ走行！　ゼロコンマ五秒前の場所へ、冗談のような瓦礫の山が降り注ぐ！　CRASH！　CRAAAASH！！　「アブ、アブネェ！」後部座席騒音！　しかしシャドウラビットは耳を澄ませた。風切音と燃料が噴射される音。対地ミサイル！　「イヤーッ！」砂煙と共に U 字カーブし、シャドウラビットはミサイルへ突っ込んでいく！
「イイイ……」前輪が、跳ねる！　「イイイヤアアーッ！」モーターサイクルは唸りを上げながら跳ね飛び、ナムサン！　ミサイルを飛び越した！　シャドウラビットは、着地と共に油断なくバカと冗談が総動員した巨体を見上げる。それは新たに到着した企業軍の増援へと向き直り、質量という名の暴力を振い始めた。シャドウラビットは小さく息を吐いた。そして、ミラーを用いて後部座席を見る。レインダンスに抱えられこちらに尻を向けている情けないニンジャを。
「ドーモ、シャドウラビットです」「レインダンスです」「……ドーモ、俺は……その前に降ろしちゃくれねぇか？」レインダンスの目配せに、軽く頷く。ボロボロの魔術ローブめいた装束のニンジャは、地面に落下して腰を打ち、ヨロヨロと立ち上がった。「ドーモ、エソテリックです。助かった。恩に着る」エソテリックはシャドウラビットへ向き直ると、仰々しいオジギをした。
　モーターサイクルを暖気させたまま、シャドウラビットはエソテリックを観察した。半ばローブに隠れた研究バッヂ、それはつまりこのニンジャがテツリュウ・エレクトロニクスと関係があり、さらにはあのデカブツとも関係があることを示している。視線を上げる。レインダンスはデカブツを睨みつけていた。その鋭い視線が、巨大な青銅鎧の正体を示していた。シャドウラビットはエソテリックへ視線を戻す。「あれがアカラ・レリックですか」「アイエッ！？」
　エソテリックは肩を跳ねさせ、目を細める。「どこから聞きつけた」「私たちはデルタシノビ特命遊撃部隊です。情報を把握していないとでも？」「いや、これはシャナイ級機密で……まあもうどうでもいいか。そうだ、あれがアカラ・レリックだ」エソテリックは片手で巨大青銅鎧を示した。「太古の昔、高名なアーチ・ニンジャであるアカラ・ニンジャその人が纏い、そして脱ぎ捨てた遺物だ。テツリュウ・エレクトロニクスはアレからアカラのジツやカラテをリバースエンジニアリングしようとしていた」
「そして、不慮の事故で暴走？」「そんなわけあるか！　いや似たようなものだが……。襲撃者がいたんだよ。名前はカルムウェイブ。知ってるか？」シャドウラビットはレインダンスを見る。彼女は小さく首を横に振る。エソテリックは肩をすくめた。「まあいい。とにかくそのファッキン・サイコパス・ニンジャが、スカラムーシュとかいうタレコミ屋から得た情報を元にここへ来て、強引にアレを乗っ取ったんだよ。ジツでな」
