
   2

　IRC コールの発信元はオメガコマンダーであった。シャドウラビットとレインダンスは新たな依頼の内容を聞き取りながら、レーザートラップを掻い潜り、警備用企業クローン兵を片手間に片付ける。新たな任務の舞台は、ネオサイタマの外れ。騒動の主は。「アカラ・レリック……？」シャドウラビットとレインダンスは顔を見合わせた。
「イヤーッ！」閉じかけた隔壁をカラテで粉砕し、二人はテツリュウ・エレクトロニクス研究社屋から飛び出した。ビル影へと飛び込み、トライアングル・リープを繰り返し、十分な距離をとったところで方向転換する。二人の目的地は廃ガレージであった。シャドウラビットはグラフィティ塗れのシャッターを引き上げ、足を踏み入れる。
　薄寒い空間の中央に、PVC 製の覆いがかけられた小さな塊が鎮座している。シャドウラビットは躊躇なく覆いを取り去った。現れたのは、黒い獣……否、獣めいた美しい流線型を持つ、漆黒のモーターサイクルであった。シャドウラビットはヒラリと飛び乗ってイグニッションを回し、獣の心臓に火を灯す。「ハローワールド」搭載されている UNIX モニタが点灯し、アイサツした。
「レインダンス＝サン、乗ってください。とばします」「うん」レインダンスは慣れた様子でバイクの後ろへ座り、シャドウラビットの腰を掴んだ。シャドウラビットは大きく息を吸い込み、スロットルを解放した。ゴアアアアア！　鎖から解き放たれた獣のように、大型モーターサイクルは廃ガレージを飛び出す！　「イヤーッ！」そのまま不法投棄された廃材を足場にジャンプしハイウェイへ着地！　ワザマエ！
　シャドウラビットはスラローム走行でヤクザベンツやウキヨエトレーラーを躱し、なおも加速する。そして、おもむろにレインダンス……ミコトへと尋ねた。「楽しみですか？」「……そうだよ。どうして？」「いえ」ミコトの両手が強張っていることを、ニチカは奥ゆかしく指摘しなかった。モーターサイクルは加速を続け、時速 666 km 近くでハイウェイを疾走する。
　ニチカは、本当はこう聞きたかった。「大丈夫ですか？」と。ミコトは、自らの過去が関わる可能性が少しでもあれば、あらゆる無理を押し通してきた。どんな負債を背負ったとしても。ニチカは口を開き、首を振り、モーターサイクルのギアをあげた。ゴアアアアア！　黒い弾丸が、ハイウェイを飛んでいく。

　　　◆

　オオオン……オオオン……。まるで亡者の嘆きだ。俺は走りながら振り返る。スケール設定をミスったゲームみたいな光景が広がっている。キョートの五重塔サイズの身体を引き摺り、青銅鎧の巨人が歩いてくる。その一歩で戦車は吹き飛び、重心の移動で廃墟が崩れる。俺は前を見た。そして跳んだ。「イヤーッ！」テツリュウ・エレクトロニクス企業軍の戦車の背を蹴り、ひた走る。
　DOOM！　DOOM！　DOOM！！　なんの音かって？　振り向かなくてもわかるだろ。あのバケモノがデタラメな力で背中に貼り付けた企業軍の対地ミサイルユニットが火を噴いたんだ。こっちに向かってな。「イヤーッ！」瞬間的に振り向いて手を振るう。飛び散るのは、俺の血液だ。逆の手の指をこめかみに当てる！　「イヤーッ！」KBAM！　眼前に迫ったミサイル一本の弾頭が抉れ、爆発することなく地面に横たわった。
　血液を媒介にオヒガンと現世のレイヤーを接触させ、ランダムな爆縮を発生させるジツ。俺の奥の手であるオヒガン・ボムだ。だがその効果範囲は俺の血液がついた箇所だけであり、起爆の有効範囲は 10 m。絶妙なパワーバランスだろ。エゾテリスムと一緒にしないでくれ。「イヤーッ！」爆発、爆発、爆発。両耳を押さえて廃墟の影に滑り込む。地面の揺れる感触は、奴の足踏みか、それとも戦車の前衛的な着地のせいか？
