
　　　3

　ミコト・アケタ……レインダンスは、鉄と硝煙の匂いを纏いながら駆けていた。砂煙を吸い込んだせいか、頭痛がひどい。ブレる視界は、テツリュウ・エレクトロニクス主力部隊の残骸と一面のススキ原をペーパーアニメめいて往復する。レインダンスは電磁加速砲の音を、エテルの音を、鳴り響く太鼓の音を、自らを呼ぶ少女の声を聞く。（ミコト……）その声は確かに、レインダンスの耳へと届く。（ミコト……！）「イヤーッ！」
　レインダンスは跳ね飛ぶ戦車部隊のフレームをトライアングル・リープし、ツバメめいて上空へと舞い上がった。視線を感じる。雲を突く青銅巨人の上半身。人間であれば心臓があるべき部位から、錐のような殺意が向けられている。「オオオオン……！」唸り声めいた騒音と共に青銅巨人の右腕が向けられる。そこには、テツリュウ・エレクトロニクスから奪ったと思わしき対地ミサイル！
「イヤーッ！」レインダンスは空中で高速横回転。生み出された乱気流がミサイルの狙いをごく僅かに逸らす。レインダンスにはそれで十分であった。「イヤーッ！」紙一重回避！　そして運動エネルギーと熱エネルギーを滞留カラテとして蓄積したレインダンスは、迫り来る超巨大青銅左拳にそのカラテを、ぶつける！　「イヤーッ！」「オオオオーン……！」「グワーッ！」レインダンスはワイヤーアクションめいて弾き飛ばされ地面に激突！
