
　　　3

　ミコト・アケタ……レインダンスは、鉄と硝煙の匂いを纏いながら駆けていた。砂煙を吸い込んだせいか、頭痛がひどい。ブレる視界は、テツリュウ・エレクトロニクス主力部隊の残骸と一面のススキ原をペーパーアニメめいて往復する。レインダンスは電磁加速砲の音を、エテルの音を、鳴り響く太鼓の音を、自らを呼ぶ少女の声を聞く。（ミコト……）その声は確かに、レインダンスの耳へと届く。（ミコト……！）「イヤーッ！」
　レインダンスは跳ね飛ぶ戦車部隊のフレームをトライアングル・リープし、ツバメめいて上空へと舞い上がった。視線を感じる。雲を突く青銅巨人の上半身。人間であれば心臓があるべき部位から、錐のような殺意が向けられている。「オオオオン……！」唸り声めいた騒音と共に青銅巨人の右腕が向けられる。そこには、テツリュウ・エレクトロニクスから奪ったと思わしき対地ミサイル車両！
「イヤーッ！」レインダンスは空中で高速横回転。生み出された乱気流がミサイルの狙いをごく僅かに逸らす。レインダンスにはそれで十分であった。「イヤーッ！」紙一重回避！　そして運動エネルギーと熱エネルギーを滞留カラテとして蓄積したレインダンスは、迫り来る超巨大青銅左拳にそのカラテを、ぶつける！　「イヤーッ！」「オオオオーン……！」「グワーッ！」レインダンスはワイヤーアクションめいて弾き飛ばされ地面に激突！
「オ、オイ、アンタ！　しっかりしてくれよ！　ニンジャの協力者なんだろ！？」レインダンスの近くへ這い寄ってきた企業兵が叫ぶ。未だ明滅する視界を振り、レインダンスは立ち上がった。「頼むぜ！」「……」レインダンスは衝動的にチョップを振り上げた。ニンジャである自分に対してあまりにも無礼であったため、キリステするつもりであった。……ニンジャ？　「ッ！」レインダンスは頭を押さえ、よろめいた。「私が、ニンジャ……」
　レインダンスにとって、それは酷い違和感を持つ事実であった。そうであるはずなのだ。ミコトは首を振る。これはいったい……誰の記憶だ？　「オ、オイッ！　大丈夫かよ！」「うるさい！」レインダンスは叫び、青銅巨人を見上げる。小規模な集会所であれば余裕で踏み潰せそうな足裏が、上空を覆っている。「イヤーッ！」レインダンスは駆けた。戦車や装甲車の破片を飛石めいて渡り、ストンピング範囲外へ離脱！　「アバーッ！？」残された企業兵はゴアめいた死体へ変わる！
　だがレインダンスは止まらない。それが上司の……ニンジャの……史上命令であるからだ。命令は絶対だ。ニンジャには逆らえない。自らもニンジャであるのに？　「うるさい！」（ミコト！）「うるさい！　イヤーッ！」レインダンスは振り抜かれようとしたレガースへ着地し、そのまま色付きの風めいて登り上がる！　「イイイヤアアーッ！」対地ミサイル飛来！　レインダンスはブレイクダンスめいた複雑な動きで全弾回避！　タツジン！
　そして目の前には、低層ビルほどの大きさを持つ拳が！　「オオー……ン……！」「イイイヤアアーッ！」滞留カラテを込めた拳で殴り返す！　CRAAASH！　青銅左拳が弾き返される！　だが空中で体勢を崩したレインダンスへ、対地ミサイルの第二波が迫る！　アブナイ！　「イヤーッ！」グン！　と引っ張られるような感覚と共に、レインダンスは宙を舞っていた。否、超高速で、放物線を描いて落下していた。何者かに襟首を掴まれて！　「イヤーッ！」
　猛牛を御すような凄まじいドリフトと共に、モーターサイクルは停止した。その乗り手が、レインダンスを見下ろしていた。「すみません、緊急事態だったので。……立てますか」影めいたサイバーパーカーを羽織ったニンジャ、シャドウラビットが、そこにいた。

　　　◆

　……その、数分前！
　レインダンスを見送ったシャドウラビットへ、おずおずと声を掛けるものがあった。エソテリックであった。「何か、引っかかってるのか？」「そう見えます？」「ああ。さっきまでの俺と同じ顔してるからな」シャドウラビットは振りむき、小首を傾げてみせた。「うわ、ナンパの常套句じゃないですかー。やめてくださいよ戦場で」「茶化すことかよ。囮だっけか？　お前が引っかかってんのはそれか？」「……」シャドウラビットは黙った。
「その方針が気に入らねぇなら、お前自身がどうにかするしかねぇだろ。じーっとしててもどうにもならねぇぞ」「……経験談ですか？」「アア、出来立てホヤホヤのな」シャドウラビットは顔を上げた。レインダンスは企業戦車の間を縫い、撹乱するように走り抜けている。そこへミサイルの雨が殺到し、企業兵の肉体を吹き飛ばしてゆく。これはニンジャのイクサだ。モータルがしゃしゃり出ても、惨たらしく殺されるだけだ。
　それは、ニチカ・ナナクサにとって身に染みた事実であった。ニンジャの理不尽に消えてゆくモータル。燃え盛る家と、唯一の肉親。ニチカは……シャドウラビットは顔を上げる。「エソテリック＝サン」「オウ」「奴を止める術って何かありますか？」「よくぞ聞いてくれた」エソテリックは青銅巨人の背中を指差す。雲と同じ高度で揺らめく山岳の壁面めいた背中を。「あそこまで近づけば、俺のジツが届く。あとは運次第だ」
　シャドウラビットは顔をしかめる。「胡乱すぎる……」「信じろ、ヒーロー。……ハハ」エソテリックは乾いた笑いを漏らし、両手を広げてシャドウラビットを振り返った。「どうにかするんだろう？　ニンジャの暴虐を」「ハイ、どうにかします。無理をしてでも」シャドウラビットはモーターサイクルのアクセルをふかし、顎で後部の荷台を指し示した。エソテリックは空中前転し、そこへ乗り移る。
「いくぞ、ヒーロー！」「イヤーッ！」ゴアアアオン！　モーターサイクルは猛獣めいた唸りを上げて、戦場へと飛び込んで行った。
　……そして、現在。レインダンスを助け出したシャドウラビットは、後部荷台にエソテリックを乗せたまま、フルスロットルで疾走した。企業軍の元へ！　「アイエエエエ！」「イヤーッ！」ヒュンヒュンヒュン！　シャドウラビットの片手には、一瞬で組み上げられた影の大鎌が握られている。そして悲鳴をあげ逃げ惑う企業兵の背後からその鎌を、振るった！　「イヤーッ！」「アイエエエエーッ！？」大鎌の鋒は企業兵の装甲へと食い込み、そのまま遠心力を用いて投げ飛ばす。「アイエエエグワーッ！？」イクサの圏外へ投げ飛ばされた企業兵は、よろめきながらも逃げ去っていく。
「まずはそれでいい！　そして攻撃には、俺だ！」エソテリックは振り向きざまに己の血液をばら撒いた。そして片手をこめかみへ添える。「イヤーッ！」小規模な爆発と共にモザイク状のノイズが現れ対地ミサイルを飲み込んだ。オヒガン・ボム！　「ストンプが来るぞ！」「わかってますよ！」シャドウラビットはアクセルを捻り、鎌の先で引っ掛けた企業兵を次々と投げ飛ばしていく。だが速度が足りない。その時である！
「イヤーッ！」民族風衣装のニンジャがミサイルめいた勢いで飛びきたり、青銅巨人のレガースを真っ向から蹴り弾いた！　「レインダンス＝サン！」
