
　　　3

　ミコト・アケタ……レインダンスは、鉄と硝煙の匂いを纏いながら駆けていた。砂煙を吸い込んだせいか、頭痛がひどい。ブレる視界は、テツリュウ・エレクトロニクス主力部隊の残骸と一面のススキ原をペーパーアニメめいて往復する。レインダンスは電磁加速砲の音を、エテルの音を、鳴り響く太鼓の音を、自らを呼ぶ少女の声を聞く。（ミコト……）その声は確かに、レインダンスの耳へと届く。（ミコト……！）「イヤーッ！」
　レインダンスは跳ね飛ぶ戦車部隊のフレームをトライアングル・リープし、ツバメめいて上空へと舞い上がった。視線を感じる。雲を突く青銅巨人の上半身。人間であれば心臓があるべき部位から、錐のような殺意が向けられている。「オオオオン……！」唸り声めいた騒音と共に青銅巨人の右腕が向けられる。そこには、テツリュウ・エレクトロニクスから奪ったと思わしき対地ミサイル！
「イヤーッ！」レインダンスは空中で高速横回転。生み出された乱気流がミサイルの狙いをごく僅かに逸らす。レインダンスにはそれで十分であった。「イヤーッ！」紙一重回避！　そして運動エネルギーと熱エネルギーを滞留カラテとして蓄積したレインダンスは、迫り来る超巨大青銅左拳にそのカラテを、ぶつける！　「イヤーッ！」「オオオオーン……！」「グワーッ！」レインダンスはワイヤーアクションめいて弾き飛ばされ地面に激突！
「オ、オイ、アンタ！　しっかりしてくれよ！　ニンジャの協力者なんだろ！？」レインダンスの近くへ這い寄ってきた企業兵が叫ぶ。未だ明滅する視界を振り、レインダンスは立ち上がった。「頼むぜ！」「……」レインダンスは衝動的にチョップを振り上げた。ニンジャである自分に対してあまりにも無礼であったため、キリステするつもりであった。……ニンジャ？　「ッ！」レインダンスは頭を押さえ、よろめいた。「私が、ニンジャ……」
　レインダンスにとって、それは酷い違和感を持つ事実であった。そうであるはずなのだ。ミコトは首を振る。これはいったい……誰の記憶だ？　「オ、オイッ！　大丈夫かよ！」「うるさい！」レインダンスは叫び、青銅巨人を見上げる。小規模な集会所であれば余裕で踏み潰せそうな足裏が、上空を覆っている。「イヤーッ！」レインダンスは駆けた。戦車や装甲車の破片を飛石めいて渡り、ストンピング範囲外へ離脱！　「アバーッ！？」残された企業兵はゴアめいた死体へ変わる！
　だがレインダンスは止まらない。それが上司の……ニンジャの……史上命令であるからだ。命令は絶対だ。ニンジャには逆らえない。自らもニンジャであるのに？　「うるさい！」（ミコト！）「うるさい！　イヤーッ！」レインダンスは振り抜かれようとしたレガースへ着地し、そのまま色付きの風めいて登り上がる！　「イイイヤアアーッ！」対地ミサイル飛来！　レインダンスはブレイクダンスめいた複雑な動きで全弾回避！　タツジン！
　そして目の前には、低層ビルほどの大きさを持つ拳が！　「オオー……ン……！」「イイイヤアアーッ！」滞留カラテを込めた拳で殴り返す！　だが空中で体勢を崩したレインダンスへ、対地ミサイルの第二波が迫る！　アブナイ！　「イヤーッ！」グン！　と引っ張られるような感覚と共に、レインダンスは宙を舞っていた。否、超高速で、放物線を描いて落下していた。何者かに襟首を掴まれて！　「イヤーッ！」
　猛牛を御すような凄まじいドリフトと共に、モーターサイクルは停止した。その乗り手が、レインダンスを見下ろしていた。「すみません、緊急事態だったので。……立てますか」シャドウラビットが、そこにいた。
