
　　　4

　薄暗い暗闇の中で、脈動だけが響いている。冷たい青銅に包まれた棺の中で、カルムウェイブは、じぃ、と地上を見下ろす。彼の眼窩に絡みつくジツの糸が、神経を、エテルを通して、外界の景色を彼へと届けるのだ。砂塵渦巻く地上にて、米粒ほどの三つの影が立っている。カルムウェイブは薄く乾いた唇をゆっくりと動かした。「……些事」太古のレリックを得た彼にとって、それらの抵抗はアリがゾウに立ち向かうようなものだったのだ。
　カルムウェイブは視線を移す。遠い地平の向こう、ネオサイタマ、マルノウチ・スゴイタカイビルへと。今やそこに、彼の求める至上の主人が降臨しようとしている。「オオ……」彼は狂っているのか？　否、彼の精神状態は、これでも比較的マトモな方である。なぜならば、オヒガンに近い属性を持つものであれば誰でも感じられるほどに、ソレの存在は現世へと近づいていた。遠き地の、カリュドーンの儀式によって。
　だが今は、それよりも！　「イヤーッ！」カルムウェイブが青銅巨人へと張り巡らせたエテルの糸が、聴覚よりも鋭敏に振動を伝えてくる。ゴアアアアアア！　モーターサイクルの唸り声が響く！　「オ、オ……イヤーッ！」カルムウェイブが右腕をかざすと、それと同期するかのように青銅巨人の右腕が動く。そして、対地ミサイル連続発射！　「オオ……お待ちくだされ……我が主人……いざ……いざ……！」カルムウェイブは眼下の三忍へ、殺意を向けた！

　　　◆

「イヤーッ！」シャドウラビットはモーターサイクルを急発進させ、危険なスラローム走行で対地ミサイルを回避。そしてその全身に、カラテが満ちる！　「イイイヤアアーッ！」モーターサイクルはジャングルの猫科大型猛獣めいて跳躍し、対地ミサイルを踏む！　そして跳ぶ！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」おお、ナムアミダブツ！　古事記に記されたウサギ・ニンジャの伝説めいて、モーターサイクルは対地ミサイルを遡るように加速していく！
　シャドウラビットは迫り来る滝めいたミサイルの群れを目に、歯を食いしばった。このモーターサイクルは高かった。実際、高かったのだ。だが！　「オオー……ン……！」背に腹は変えられぬ！　サイドから迫り来るは超巨大青銅左拳！　シャドウラビットはエソテリックの襟首を掴み、跳んだ！　「イヤーッ！」CRAAASH！　モーターサイクル無惨！　だがシャドウラビットとエソテリックはその衝撃をも利用し、青銅巨人の腰近くまで舞い上がっていた！
「行って、こい！　イヤーッ！」シャドウラビットは空中で高速回転し、エソテリックを、投げた！　青銅巨人の背中へ！　そして自らは重力に引かれ落下していく。風音と共に巨大質量の迫る音が響く。違法建築ビルめいた巨人の両掌が、シャドウラビットを挟むように迫り来る。このままでは圧殺重点！　シャドウラビットは両腰のホルスターから、己が得物を抜き放つ！　「イヤーッ！」影の鎖で繋がれた鎖鎌の一端が、両掌圧殺領域から飛び出した。シャドウラビットは鎖に手応えを感じた。
　そして、針にかかったバイオクロカジキめいて引っ張られる！　圧殺領域離脱からコンマ 1 秒後、凄まじい音と風圧がシャドウラビットを背中から襲った。「グワーッ！」だがシャドウラビットは鎖鎌を離さなかった。視線の先には、もう一端を握ったレインダンス！　「イイイ……」舞うように加速していたレインダンスの両腕が、頭上でグルグルと円を描く。そして徐々に重心を落とし、砲丸投げオリンピック強化選手めいた美しいフォームで高速回転を始めた。おお、これは！
　彼女から流れる滞留カラテは遠心力と混ざり合い、シャドウラビットの元へと流れ込む。シャドウラビットとレインダンスは視線を合わせ、頷いた。レインダンスの手から、鎖が……離れる！　「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットはカラテシャウトと共に急上昇！　軌道離脱ロケットめいた勢いで上空の雲を突き破り、大空にて体勢を整え、両腕を広げた。眼下には、青銅巨人の顔面がある！
「オオ……オオオーンッ！」青銅巨人の両目らしきスリットが輝き、その背中と肩口から鹵獲された地対空ミサイル車両が迫り上がる。それだけでは終わらない。鉄仮面めいた顔面のサイドが開き、追加で十二門のミニガンが現れた。シャドウラビットは歯を見せて笑った。「上等ォ！」鎖鎌の柄を力強く合わせると、影の刃が溶け込んで融合し、大鎌へと変化した。シャドウラビットは己の武器を縦横無尽に振り回した！　「イヤーッ！」

　　　◆

　カルムウェイブは困惑していた。神命に殉じ、艱難辛苦を乗り越えた先の、さらなる苦難であった。彼は陰謀の匂いを嗅ごうとし、それを打ち消した。これは神命である。情報源は確かに胡乱であった。しかし、これは自分が果たすべき使命なのだ、と。
　ベースボールキャップにスタジアムジャンパーを羽織ったニンジャ、スカラムーシュ。もし奴がもたらした情報が偽りだとしても、ネオサイタマはいずれ焦土と化す。ゆえに問題はない。だが、まずは。「オオーッ！」全ての障害となる虫けらを、潰さねばならぬ！
　カルムウェイブの視神経はサイバネとジョルリ・ジツによって拡張され、青銅巨人のあらゆる方向を監視できるようになっている。例えば背部。腰の部分に張り付き、徐々に這い上がってくるエソテリックという名のサンシタニンジャ。そして脚部。凄まじい勢いでほぼ垂直の青銅レガースを駆け上がるレインダンス。
　だが彼らに振り分けるリソースなどなかった。何故ならば。「オオーンッ！」「イヤーッ！」眼前、頭部付近でカラテを振るうシャドウラビットという名のニンジャ。カルムウェイブのニンジャ第六感は危険信号を発している。最も危険なのは、このニンジャだ！
「オオーンッ！」「イヤーッ！」カルムウェイブは頭部ミニガンを展開し、上空のシャドウラビットへ集中砲火する。だが殺人スコールめいた致命の弾丸は、シャドウラビットがプロペラめいて回転させている大鎌に全て弾かれてしまう。カルムウェイブは背筋に力を込めた。対空ミサイル！
　上空を旋回し、挟み込むようにシャドウラビットへ殺到する。小柄な影は、大きく身を捻った。「イヤーッ！」
