
　　　4

　薄暗い暗闇の中で、脈動だけが響いている。冷たい青銅に包まれた棺の中で、カルムウェイブは、じぃ、と地上を見下ろす。彼の眼窩に絡みつくジツの糸が、神経を、エテルを通して、外界の景色を彼へと届けるのだ。砂塵渦巻く地上にて、米粒ほどの三つの影が立っている。カルムウェイブは薄く乾いた唇をゆっくりと動かした。「……些事」太古のレリックを得た彼にとって、それらの抵抗はアリがゾウに立ち向かうようなものだったのだ。
　カルムウェイブは視線を移す。遠い地平の向こう、ネオサイタマ、マルノウチ・スゴイタカイビルへと。今やそこに、彼の求める至上の主人が降臨しようとしている。「オオ……」彼は狂っているのか？　否、彼の精神状態は、これでも比較的マトモな方である。なぜならば、オヒガンに近い属性を持つものであれば誰でも感じられるほどに、ソレの存在は現世へと近づいていた。遠き地の、カリュドーンの儀式によって。
　だが今は、それよりも！　「イヤーッ！」カルムウェイブが青銅巨人へと張り巡らせたエテルの糸が、聴覚よりも鋭敏に振動を伝えてくる。ゴアアアアアア！　モーターサイクルの唸り声が響く！　「オ、オ……イヤーッ！」カルムウェイブが右腕をかざすと、それと同期するかのように青銅巨人の右腕が動く。そして、対地ミサイル連続発射！　「オオ……お待ちくだされ……我が主人……いざ……いざ……！」カルムウェイブは眼下の三忍へ、殺意を向けた！

　　　◆

「イヤーッ！」シャドウラビットはモーターサイクルを急発進させ、危険なスラローム走行で対地ミサイルを回避。そしてその全身に、カラテが満ちる！　「イイイヤアアーッ！」モーターサイクルはジャングルの猫科大型猛獣めいて跳躍し、対地ミサイルを踏む！　そして跳ぶ！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」おお、ナムアミダブツ！　古事記に記されたウサギ・ニンジャの伝説めいて、モーターサイクルは対地ミサイルを遡るように加速していく！
　シャドウラビットは迫り来る滝めいたミサイルの群れを目に、歯を食いしばった。このモーターサイクルは高かった。実際、高かったのだ。だが！　「オオー……ン……！」背に腹は変えられぬ！　サイドから迫り来るは超巨大青銅左拳！　シャドウラビットはエソテリックの襟首を掴み、跳んだ！　「イヤーッ！」CRAAASH！　モーターサイクル無惨！　だがシャドウラビットとエソテリックはその衝撃をも利用し、青銅巨人の腰近くまで舞い上がっていた！
「行って、こい！　イヤーッ！」シャドウラビットは空中で高速回転し、エソテリックを、投げた！　青銅巨人の背中へ！　そして自らは重力に引かれ落下していく。風音と共に巨大質量の迫る音が響く。違法建築ビルめいた巨人の両掌が、シャドウラビットを挟むように迫り来る。このままでは圧殺重点！　シャドウラビットは両腰のホルスターから、己が得物を抜き放つ！　「イヤーッ！」影の鎖で繋がれた鎖鎌の一端が、両掌圧殺領域から飛び出した。シャドウラビットは鎖に手応えを感じた。
　そして、針にかかったバイオクロカジキめいて引っ張られる！　圧殺領域離脱からコンマ 1 秒後、凄まじい音と風圧がシャドウラビットを背中から襲った。「グワーッ！」だがシャドウラビットは鎖鎌を離さなかった。視線の先には、もう一端を握ったレインダンス！　「イイイ……」舞うように加速していたレインダンスの両腕が、頭上でグルグルと円を描く。そして徐々に重心を落とし、砲丸投げオリンピック強化選手めいた美しいフォームで高速回転を始めた。おお、これは！
　彼女から流れる滞留カラテは遠心力と混ざり合い、シャドウラビットの元へと流れ込む。シャドウラビットとレインダンスは視線を合わせ、頷いた。レインダンスの手から、鎖が……離れる！　「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットはカラテシャウトと共に急上昇！　軌道離脱ロケットめいた勢いで上空の雲を突き破り、大空にて体勢を整え、両腕を広げた。眼下には、青銅巨人の顔面がある！
「オオ……オオオーンッ！」青銅巨人の両目らしきスリットが輝き、その背中と肩口から鹵獲された地対空ミサイル車両が迫り上がる。それだけでは終わらない。鉄仮面めいた顔面のサイドが開き、追加で十二門のミニガンが現れた。シャドウラビットは歯を見せて笑った。「上等ォ！」鎖鎌の柄を力強く合わせると、影の刃が溶け込んで融合し、大鎌へと変化した。シャドウラビットは己の武器を縦横無尽に振り回した！　「イヤーッ！」

　　　◆

　カルムウェイブは困惑していた。
