
　　　4

　薄暗い暗闇の中で、脈動だけが響いている。冷たい青銅に包まれた棺の中で、カルムウェイブは、じぃ、と地上を見下ろす。彼の眼窩に絡みつくジツの糸が、神経を、エテルを通して、外界の景色を彼へと届けるのだ。砂塵渦巻く地上にて、米粒ほどの三つの影が立っている。カルムウェイブは薄く乾いた唇をゆっくりと動かした。「……些事」太古のレリックを得た彼にとって、それらの抵抗はアリがゾウに立ち向かうようなものだったのだ。
　カルムウェイブは視線を移す。遠い地平の向こう、ネオサイタマ、マルノウチ・スゴイタカイビルへと。今やそこに、彼の求める至上の主人が降臨しようとしている。「オオ……」彼は狂っているのか？　否、彼の精神状態は、これでも比較的マトモな方である。なぜならば、オヒガンに近い属性を持つものであれば誰でも感じられるほどに、ソレの存在は現世へと近づいていた。遠き地の、カリュドーンの儀式によって。
　だが今は、それよりも！　「イヤーッ！」カルムウェイブが青銅巨人へと張り巡らせたエテルの糸が、聴覚よりも鋭敏に振動を伝えてくる。ゴアアアアアア！　モーターサイクルの唸り声が響く！　「オ、オ……イヤーッ！」カルムウェイブが右腕をかざすと、それと同期するかのように青銅巨人の右腕が動く。そして、対地ミサイル連続発射！　「オオ……お待ちくだされ……我が主人……いざ……いざ……！」カルムウェイブは眼下の三忍へ、殺意を向けた！

　　　◆

