
　　　5

　シャドウラビットは上空で推進力としていたミサイルを切り離し、半回転した。その持ち前のニンジャ動体視力でミニガンの照準が逸れたことを察知したのだ。「うまくいった！？」青銅巨人は唸るような軋みをあげ、傾き……そして、左腕を大きく振りかぶった！
　それはカルムウェイブの最後の執念か、違法建築ビルディングめいた左拳の目標は、シャドウラビット。そのことは、彼女自身が誰よりも早く把握していた。そしてまた、誰よりも早く覚悟を決め、行動していた。「イヤーッ！」シャドウラビットは常人の三倍の脚力を用い、背後で漂っていたミサイルを蹴った。……足場として！
　気圧の低下と極度の集中により、シャドウラビットは目尻から血を流している。赤く染まった視界が急激に遅くなる。ニンジャアドレナリンの過剰分泌だ。当然である。何故ならば彼女の眼前には視界の端から端を埋めつく、対空ミサイルの壁がある！　「イ……」
　シャドウラビットはゆっくりと身体を捻る。そう感じているのは彼女だけだ。実際には音速に等しい速度で細い身体を駆動させている。「……ヤ……」シャドウラビットが羽織るパーカーから影が滲み、触れたミサイルをゆっくりと押し除けさながら影のスライムめいて爆発物の中を進む。
　そして……ゼロコンマ一秒後！　「ーッ！」景色が急加速し、シャドウラビットは目を細めた。その背後で熱量が増大！　KRA-TOON！！　「グワーッ！？」熱波と爆風に背を押され、キリモミ回転しつつも、シャドウラビットはそれすら推進力へ変換し加速！　
　自らの得物である影の大鎌を抜き放ち、目を見開く。狙いは青銅巨人の、左腕の付け根！　「イイイ……」シャドウラビットのこめかみに血管が浮き、目尻から血が流れる。ゾワゾワと拡大縮小を繰り返す影が、大鎌の先端へと収束していく。おお、ゴウランガ！
　巨人が振るうが如き大きさとなった刃は、ロケットめいた勢いを保ったまま、青銅巨人の左腕の付け根へ叩きつけられた！　「イイイヤアアーッ！」「オ、オ、オ……！」シャドウラビットは全身全霊全カラテを総動員し、大鎌を、振り抜く！　「イヤーッ！」「オオー……ン……！？」
　違法建築ビルディングめいた左腕が、支えを失い宙へ浮く。シャドウラビットはそれを見上げつつ落下していた。だが。「オオーッ！」その巨大な左腕へと、青銅巨人は手を伸ばす。鈍器にして叩きつけようとでもいうのか！？　「往生際の悪い……！」だがシャドウラビットには最早カラテなど残されてはいなかった。
　超巨大ショベルカーをいくつも繋げたような悪魔の右掌が、落下しかける左腕を掴もうとした……その時である！　「イヤーッ！」ハイ・スタッカートで奏でられたフエのようなカラテシャウトが響いた。同時に、左腕が謎の推進力によって跳ね上げられる。右掌は空を掴む！
　シャドウラビットは掠れた視界で打ち上げられた巨大左腕を見る。いくら視界が掠れようとも、その姿形は間違えようがなかった。レインダンスである！　青銅巨人の足元から腰までを使って練り上げられた恐るべき滞留カラテは、巨大左腕を打ち上げてなお、レインダンスの身体をオーラめいて覆っていた。
　そしてレインダンスは空中で高速回転し、細く長いモデルめいた脚を伸ばす。滞留カラテを纏った脚を。「イイイ……」滞留カラテ、遠心力、さらに回転の力を加え、巨大左腕を……蹴り飛ばす！　「イイイヤアアーッ！」CRAAAAASH！　蹴り飛ばされた巨大左腕は、弓矢めいた勢いで青銅巨人のボディプレートを、カルムウェイブだったものが居るハズの胸部中央を……穿った！
「オオオーー……ーーン……ッ！」一際大きく、断末魔めいた軋みを上げて、青銅巨人は胸から腕を生やしたままのけぞった。まるで、居もしない神を探すかのように。そして青銅巨人はゆっくりと膝をつき、大量の砂埃の中へ沈むように倒れ込んでいった。

　　　◆

　軽い登山のようだった。シャドウラビットはトントンと青銅鎧の傾斜を跳ねて、頂へと登っていく。胸部装甲の頂。つまり、本当に違法建築ビルめいて刺さり立った巨大青銅左腕の、その麓だ。そこでは人影が待っている。「ミコト＝サン」ニチカのパートナーは、壁のような左腕の残骸に触れ、俯いていた。
「どうか……しましたか。もしかして記憶が」「……ううん、何でもないの。いつもの……そう。いつもの、あの声がしてたから」「声？」「うん。若い女の子の声。ミコトって、私を呼ぶの」ニチカは無意識のうちにミコトの手を取っていた。それは暖かかった。「ミコト＝サン、その」
　振り向いたミコトの瞳は、どこか遠くではなく、ちゃんとこちらを向いていた。ニチカは目を合わせ、手を握る力を強める。「私その、支えますね。記憶が戻るまで。……出来たら、戻ってからも。絶対」ミコトはじっとニチカを見ている。やがて彼女は反対の手のひらで、ニチカの手を包んだ。
「ありがとう。パートナーだもんね、私たち」「……っ、ハイ！」二人は同時に頷き、手を離した。足音が近づいていたのだ。やがて頂の裾から、ボロボロの魔術ローブの端が見え始めた。エソテリックである。生きていたのだ。「よう、待たせたかね」「別に待ってはいないです」フードを被り、シャドウラビットに戻ったニチカが返した。

