
　　　5

　シャドウラビットは上空で推進力としていたミサイルを切り離し、半回転した。その持ち前のニンジャ動体視力でミニガンの照準が逸れたことを察知したのだ。「うまくいった！？」青銅巨人は唸るような軋みをあげ、傾き……そして、左腕を大きく振りかぶった！
　それはカルムウェイブの最後の執念か、違法建築ビルディングめいた左拳の目標は、シャドウラビット。そのことは、彼女自身が誰よりも早く把握していた。そしてまた、誰よりも早く覚悟を決め、行動していた。「イヤーッ！」シャドウラビットは常人の三倍の脚力を用い、背後で漂っていたミサイルを蹴った。……足場として！
　気圧の低下と極度の集中により、シャドウラビットは目尻から血を流している。赤く染まった視界が急激に遅くなる。ニンジャアドレナリンの過剰分泌だ。当然である。何故ならば彼女の眼前には視界の端から端を埋めつく、対空ミサイルの壁がある！　「イ……」
　シャドウラビットはゆっくりと身体を捻る。そう感じているのは彼女だけだ。実際には音速に等しい速度で細い身体を駆動させている。「……ヤ……」シャドウラビットが羽織るパーカーから影が滲み、触れたミサイルをゆっくりと押し除けさながら影のスライムめいて爆発物の中を進む。
　そして……ゼロコンマ一秒後！　「ーッ！」景色が急加速し、シャドウラビットは目を細めた。その背後で熱量が増大！　KRA-TOON！！　「グワーッ！？」熱波と爆風に背を押され、キリモミ回転しつつも、シャドウラビットはそれすら推進力へ変換し加速！　
　自らの得物である影の大鎌を抜き放ち、目を見開く。狙いは青銅巨人の、左腕の付け根！　「イイイ……」シャドウラビットのこめかみに血管が浮き、目尻から血が流れる。ゾワゾワと拡大縮小を繰り返す影が、大鎌の先端へと収束していく。おお、ゴウランガ！
　巨人が振るうが如き大きさとなった刃は、ロケットめいた勢いを保ったまま、青銅巨人の左腕の付け根へ叩きつけられた！　「イイイヤアアーッ！」「オ、オ、オ……！」シャドウラビットは全身全霊全カラテを総動員し、大鎌を、振り抜く！　「イヤーッ！」「オオー……ン……！？」
　違法建築ビルディングめいた左腕が、支えを失い宙へ浮く。シャドウラビットはそれを見上げつつ落下していた。だが。「オオーッ！」その巨大な左腕へと、青銅巨人は手を伸ばす。鈍器にして叩きつけようとでもいうのか！？　「往生際の悪い……！」だがシャドウラビットには最早カラテなど残されてはいなかった。
　超巨大ショベルカーをいくつも繋げたような悪魔の右掌が、落下しかける左腕を掴もうとした……その時である！　「イヤーッ！」ハイ・スタッカートで奏でられたフエのようなカラテシャウトが響いた。同時に、左腕が謎の推進力によって跳ね上げられる。右掌は空を掴む！



