
　　　6

「……ア？」シャドウラビットの目の前で、エソテリックは微かに息を発した。それだけだった。吐血し、力無く倒れゆくその身体から、病的に白く、細い腕が抜き取られる。エソテリックは地に伏せ、崩れるように頂から滑り落ちていった。彼がいた場所には、女が立っていた。
「……ハ？」シャドウラビットは呼吸の漏れるままに呟いていた。小柄な女だった。ゴシックパンクとキモノを無理やり融合させたようなファッション。それは黒かった。「……ドーモ」女の声に、シャドウラビットの背筋はざわついた。今までにない、否、もはや慣れてしまった脅威を感じた。
　それは時代の重みを感じさせる、アイサツであった。「ドーモ、ヘイヴンペグです」太古の昔に作られた青銅の上を、放射状に風が走った。それはシャドウラビットとレインダンスの間を切り裂くように通り抜けた。「……ルカ？」それは、迷子の子供が発するような、レインダンスの震え声であった。
　それら全てを入力されたシャドウラビットのニューロンは、最後にそれを見た。青銅の床に広がる、赤黒い血溜まりを。「イ……」シャドウラビットは駆けていた。「イヤーッ！」ゼロコンマ1秒で組み上げられた大鎌が、ヘイヴンペグの上半身を袈裟懸けに薙ぎ払う！
　ヘイヴンペグは紙一重で上体を逸らし、影の刃を回避した。「イヤーッ！」シャドウラビットは遠心力を瞬発力で強引に引き絞り、大鎌の刃でヘビの尾めいた足払いを仕掛ける。ヘイヴンペグは当然のように小ジャンプで回避。（そこ……！）シャドウラビットの目が赤く光った。
　ニューロン中でニンジャアドレナリンが吹き荒れ、周囲の景色が鈍化する。シャドウラビットは空中に飛び上がったヘイヴンペグへ、掬い上げるような大鎌の一撃を用意していた。たとえ反撃が来たとしても、それごと切り裂いてしまえる一撃であった。ヘイヴンペグは空中でボレーキックを構えている。想定内だ！
　……だが！　（テンポが！？）シャドウラビットは目を見開いた。噛み合うはずだった鎌の一撃が、微かに速い。ズレているのだ。鎌の鋒は、ヘイヴンペグの装束スレスレを……通過する！　（マズ）「イヤーッ！」「グワーッ！？」世界がスピードを取り戻た瞬間、シャドウラビットの視界は衝撃と共に暗転した。

　　　◆

　小柄な少女の頭は 120 度回転し、胴体が床へと叩きつけられ、跳ね上がった。蹴りの衝撃によって左の眼球が爆ぜ、もう片方の目は裏返り、白目となっていた。その一部始終を、瞬きもせずに、レインダンスは見ていた。見ていることしかできなかった。
「不遜だな。醜きニンジャ憑きふぜいが」ヘイヴンペグは悪夢めいたボレーキックの勢いを利用して空中で回転し、カイシャクの踵落としを構えた。シャドウラビットは動かない。動けない。レインダンスは。「……っ！」レインダンスは駆け、ヘイヴンペグの眼前へ飛び込んだ。「イヤーッ！」
　インターラプトされた踵落としは、青銅の床へと突き刺さり、放射状に足元を砕いた。衝撃波でシャドウラビットは吹き飛び、丘から転げ落ちていく。それでよかった。レインダンスは額がつくほどの距離で、神話級の使い手と思われるニンジャと睨み合った。
「ドーモ、ヘイヴンペグ＝サン。レインダンスです」「いっぱしにニンジャネームを名乗ってるんだ。まあいいや。ドーモ、レインダンス＝サン。ヘイヴンペグです」レインダンスは足元を均し、ゆったりとしたカラテを構える。「あなたの、目的は？」「……なるほど、記憶が欠けてんのか。あのバラクラバ野郎、だから散々渋ってやがったんだな」
　ヘイヴンペグも足元を均し、ゆったりとしたカラテを構える。……おお、ナムサン。これは、レインダンスと全く同じ構えである！　「ショック療法といこうか。数世紀ぶりに、本気のマイを見せてやる」「……イヤーッ！」コンパクトなショートフックが、ヘイヴンペグへ繰り出される！



