
　　　6

「……ア？」シャドウラビットの目の前で、エソテリックは微かに息を発した。それだけだった。吐血し、力無く倒れゆくその身体から、病的に白く、細い腕が抜き取られる。エソテリックは地に伏せ、崩れるように頂から滑り落ちていった。彼がいた場所には、女が立っていた。
「……ハ？」シャドウラビットは呼吸の漏れるままに呟いていた。小柄な女だった。ゴシックパンクとキモノを無理やり融合させたようなファッション。それは黒かった。「……ドーモ」女の声に、シャドウラビットの背筋はざわついた。今までにない、否、もはや慣れてしまった脅威を感じた。
　それは時代の重みを感じさせる、アイサツであった。「ドーモ、ヘイヴンペグです」太古の昔に作られた青銅の上を、放射状に風が走った。それはシャドウラビットとレインダンスの間を切り裂くように通り抜けた。「……ルカ？」それは、迷子の子供が発するような、レインダンスの震え声であった。
　それら全てを入力されたシャドウラビットのニューロンは、最後にそれを見た。青銅の床に広がる、赤黒い血溜まりを。「イ……」シャドウラビットは駆けていた。「イヤーッ！」ゼロコンマ1秒で組み上げられた大鎌が、ヘイヴンペグの上半身を袈裟懸けに薙ぎ払う！
　ヘイヴンペグは紙一重で上体を逸らし、影の刃を回避した。「イヤーッ！」シャドウラビットは遠心力を瞬発力で強引に引き絞り、大鎌の刃でヘビの尾めいた足払いを仕掛ける。ヘイヴンペグは当然のように小ジャンプで回避。（そこ……！）シャドウラビットの目が赤く光った。
　ニューロン中でニンジャアドレナリンが吹き荒れ、周囲の景色が鈍化する。シャドウラビットは空中に飛び上がったヘイヴンペグへ、掬い上げるような大鎌の一撃を用意していた。たとえ反撃が来たとしても、それごと切り裂いてしまえる一撃であった。ヘイヴンペグは空中でボレーキックを構えている。想定内だ！
　……だが！　（テンポが！？）シャドウラビットは目を見開いた。噛み合うはずだった鎌の一撃が、微かに速い。ズレているのだ。鎌の鋒は、ヘイヴンペグの装束スレスレを……通過する！　（マズ）「イヤーッ！」「グワーッ！？」世界がスピードを取り戻た瞬間、シャドウラビットの視界は衝撃と共に暗転した。

　　　◆

　小柄な少女の頭は 120 度回転し、胴体が床へと叩きつけられ、跳ね上がった。蹴りの衝撃によって左の眼球が爆ぜ、もう片方の目は裏返り、白目となっていた。その一部始終を、瞬きもせずに、レインダンスは見ていた。見ていることしかできなかった。
「不遜だな。醜きニンジャ憑きふぜいが」ヘイヴンペグは悪夢めいたボレーキックの勢いを利用して空中で回転し、カイシャクの踵落としを構えた。シャドウラビットは動かない。動けない。レインダンスは。「……っ！」レインダンスは駆け、ヘイヴンペグの眼前へ飛び込んだ。「イヤーッ！」
　インターラプトされた踵落としは、青銅の床へと突き刺さり、放射状に足元を砕いた。衝撃波でシャドウラビットは吹き飛び、丘から転げ落ちていく。それでよかった。レインダンスは額がつくほどの距離で、神話級の使い手と思われるニンジャと睨み合った。
「ドーモ、ヘイヴンペグ＝サン。レインダンスです」「いっぱしにニンジャネームを名乗ってるんだ。まあいいや。ドーモ、レインダンス＝サン。ヘイヴンペグです」レインダンスは足元を均し、ゆったりとしたカラテを構える。「あなたの、目的は？」「……なるほど、記憶が欠けてんのか。あのバラクラバ野郎、だから散々渋ってやがったんだな」
　ヘイヴンペグも足元を均し、ゆったりとしたカラテを構える。……おお、ナムサン。これは、レインダンスと全く同じ構えである！　「ショック療法といこうか。数世紀ぶりに、本気のマイを見せてやる」「……イヤーッ！」コンパクトなショートフックが、ヘイヴンペグへ繰り出される！
　ヘイヴンペグは片手を突き出し、巻き取るようにしてその拳を逸らす。そして草刈り鎌めいた足払いを繰り出した。「イヤーッ！」レインダンスは半歩下がると同時に片足を上げ躱す。そしてそのままケリ・キックを繰り出す！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグは異常な柔軟性を見せつけるようにブリッジ回避していた。コワイ！
「懐かしいな。昔もこうやって二人で組み手をしてた」「私は、覚えていない！　イヤーッ！」「思い出してよ、ミコト。ホラ、あの時もこんな感じでさ」レインダンスの上段蹴りは空を切っていた。黒の女ニンジャはしゃがみ込んだまま竜巻めいて回転していた。「イヤーッ！」レインダンスはすかさず踵落としを叩き込む。
　だが次の瞬間、黒い竜巻は滑るように動き、レインダンスの足の上へ移動していた。そして跳ね上がり、回転の勢いを乗せたままレインダンスの側頭部を蹴り抜いた！「イヤーッ！」「グワーッ！？」レインダンスは青銅の床へと叩きつけられる！
「まあ、あの時は蹴られたの私の方だったけどさ。思い出した？」「……痛っ、ぐっ」レインダンスはウィンドミルめいた回転蹴りで隙を殺し、立ち上がった。だが視界はぐらつき音は二重三重になって聞こえる。ニューロンが刺激されているのだ。レインダンスは、ミコトは、今確かに、自らの過去へと手をかけているのだった。
　ヘイヴンペグは両腕をだらりと垂らし、軽くステップを踏む。「思い出した？　師による最終選抜。私が勝って、ミコトが負けた。ありえないと思ったよ。でも師の采配は覆らない。ミコトは逃げたよね。私のカイデンを見ることもなく」「……カイデン」「そう。だから、私がニンジャで、ミコトは違うの」
　その言葉は、トーフめいてミコトの胸の中へ滑り落ちていった。違和感の正体はそれだった。ニンジャと呼ばれることへの違和感。ニンジャネームを名乗ることの違和感。それらの答えが全て、そこにあった。「フォーセイクンって言うらしいよ、海の向こうだけどね」ヘイヴンペグは微かに笑う。
「……私が、ニンジャではないとして」レインダンスは、ミコトは、絞り出すように呟いた。「あなたの目的は何？」「ミコトをニンジャにすること」ただそれだけを求める者の速さで、ヘイヴンペグは、ルカは答えた。「一緒に来てよ、ミコト。私ならミコトをニンジャにできる」ルカは、細い手をミコトへ向けた。
　生涯をかけた探索、その答えが、目の前で手を差し伸べている。こちらへ来いと言っている。ミコトはその手を掴もうと歩き出し、足元の感覚に慄いた。泥を踏んだような音。それは酸化しかけた血液であった。邪魔だからと、押し除けられた者の、命であった。
　そうして、ミコトはついに気づいた。上位者の、誰よりも上のステージへ登るのか。それとも今のステージで踊り続けるか。その分水嶺に立っていることに。「さあ」ルカの声はニューロンで共鳴し、ミコトはさらに一歩と足を進める。その時であった。
　ZANK！　ZANK！　ZANK！　ZANK！　モザイク状の小爆発が、彼女たちの足元で発生した。「「イヤーッ！」」レインダンスもヘイヴンペグも、一瞬前には反応し、飛び退いていた。モザイク状の爆発は、広がった血溜まりに触れ、連鎖するように広がっていく！　これは一体！？
「ヒーローは遅れてやってくるもんだ……そうだろうがよ……」声に、レインダンスは放射状に砕かれた青銅鎧の縁を見た。ボロボロの魔術ローブを着た、ニンジャの姿を。エソテリック。彼は、レインダンスの方を見る。「なあアンタ、下で相棒が待ってるんだ。ちんたらやってる場合じゃねぇだろ！」「っ！」
　レインダンスは着地し、見た。エソテリックと、モザイク状の爆発、そして、その向こうにいるヘイヴンペグを。彼女は唇を噛み、踵を返した。青銅丘の麓へ。己がパートナーと呼んだ、少女の元へ。「ミコト！！」叫び声を、耳を塞いでやり過ごす。
「アンタの相手は俺だぜ、リアルニンジャさんよ！　命の恩人にゃ指一本触れさせねー……ぜ！」「邪魔なんだよ、どいつもこいつも！」「イイイヤアアーッ！」KRA-TOOON！！　異様なる色彩の爆発を背に、レインダンスは走る！　走る！
