
　　　7

　六畳間のドアが、音もなく開く。部屋の中にはダブルベッドが一つと、申し訳程度の流し台。そしてトイレ。シャドウラビットは微細なモーター音と違和感の残る左目を瞬かせ、室内を確認した。民族風の装束を纏った女性が、窓際に腰掛けている。レインダンスだ。
「ドーモ、お待たせしました」「……もう、大丈夫なの？」「あ、ハイ！　全然ダイジョブですよ！　なんてったって最新のサイバネアイですからね……軍用横流し品ですけど。ともかく、私はもう大丈夫です」「……」レインダンスは、ミコトは答えない。シャドウラビットはベッドに腰掛けた。
「……行かなかったんですね、ルカ＝サン？　のところ」「うん」ニチカが気絶してからの顛末は、既に共有されていた。エソテリックの散り様も、ミコトがニンジャではないことも、ヘイヴンペグがリアルニンジャであることも、全て。「正直に言うね」ミコトが立ち上がり、歩いてくる。ニチカの前へ。
　彼女の持つ美しい瞳は揺れていた。「付いていかなかったこと、後悔してるの。私が、探していたものが、目の前にあったのに」「……私のせい、ですかね」ミコトはゆっくりと首を振った。「違うと思う。たぶんこれは、私の、忘れてしまったプライドの問題」
「あの子は、ルカは、ニンジャにしてあげるって言ったの。ステージに引き上げてやるって」ミコトの両手は、強く握られている。白くなるまで。「私にはそれが、嫌だった。……だから、ニチカ＝サンを助けたのは、成り行きなの。ごめんね」「いや、ありがとうございます。謝らないでください」
　ニチカはベッドへ背中から倒れ込み、大きく息を吐いた。「こっちも正直に言いますけど、私のためとか言われたらマジでセプクものでしたよ。実際」「え？」「私はミコト＝サンが、ミコト＝サン自身が納得のいくまで支えるつもりだったので、それで足を引っ張ったとかだと、もう多分消えてましたよ。恥ずかしくて」
　でも、と言いながら、ニチカは後転し、ベッドの上へ立ち上がる。「そうじゃないなら。ミコト＝サンが納得するために、自分のために動いたのであれば。……それなら、まだ」立ち上がった勢いで軋んでいたスプリングが、鳴りやむ。ニチカは、ミコトと目を合わせる。
「リベンジマッチと行きませんか、ミコト＝サン」「何に？」「全部ですよ。決まってるじゃないですか」ニチカは指を立て、一つづつ折りたたんでいく。「まず、ヘイヴンペグ＝サン。そして、オメガコマンダー＝サン」「司令官？」「状況的に、たぶんハメられたんですよ、私たち」ニチカはベッドから飛び降りて、窓ガラスに息を吹きかけた。
　曇った窓ガラスへ指を突き立て、時系列を整理していく。「A.H.A. の奪取と、それに伴うデータの破壊。それに今回のアカラ・レリック。さらに、ヘイヴンペグ＝サンがオメガコマンダーの名を知っていたことから考えると……知ってたんですよね？」「ええ、おそらく。『バラクラバ野郎』って言ってたから」「なら十中八九そうです」
　書き上がった時間軸をぐるぐると円で囲み、ニチカはミコトを振り返った。「つまり、ヘイヴンペグ＝サンの仕事は口封じ。合わせてミコト＝サンを回収させ、デルタシノビ特命強襲班を実質解体する……こう見ると、デルタシノビかどうかも怪しいですね、あのバラクラバ野郎」ミコトはこめかみに細い指をあて、目を閉じている。「ええと、つまり？」
　ニチカは窓の落書きを手のひらでぐちゃぐちゃに塗りつぶした。「あいつらは、最初から私たちのことなんて駒としか思ってなかった、ってことですよ。ところでミコト＝サン」「なに？」「全てはうまくいっている、我々は興味の対象外……そう思っているやつに一泡吹かせる方法をご存知ですか？」
　ミコトは目を丸くし、両手をポンと叩いた。「この前に読んだ何かに書いてあったね。カートゥーンだっけ」「それです。答えは」「「最高のタイミングで横合いから思い切り殴りつける」」窓の外が輝き、轟音が響いた。ネオサイタマに、嵐が、起ころうとしていた。
