◆アイデア：
大枠としては三部構成、隣に立つものとしての覚悟→障害登場→障害を飲み込んだ衝動、障害は斑鳩ルカ、にちかはニュービー、美琴も考え方によってはニュービー、時系列としてはAoMシーズン4ストラグル・オブ・カリュドーンの時期
にちか：ハデス・ニンジャクラン、カマ・ドー、常人の三倍の脚力、歪な自己肯定感、姉は故人、素材はいい、聡いが騙されやすい、信念がブレブレ、ウザイ系ヘタレ主人公枠？
美琴：フォーセイクン、ダンス・カラテ？、ジツなし、記憶なし、目を奪われるほどの美しさ、まっさらな状態のため騙す以前の状態、自らの記憶を埋めることを生涯としている、そうなったら死んでもいいの
ルカ：リアルニンジャ、カイデンネームとニンジャネームと偽名を使い分けるタイプ、サツバツナイト＝サンみたいな、実際はシトカ・ヒャッキヤギョにて顕現した、門下生でありとある事情からカイデンを施せなかった美琴を探し続けている

◆登場人物：
・ニチカ・ナナクサ（シャドウラビット）：ハデスニンジャ・クランのグレーターソウル憑依者。影の鎌を生成するジツを駆使して戦う。
・ミコト・アケタ（レインダンス）：ニンジャネーム:レインダンス。正確にはニンジャではなく、フォーセイクンに似た存在。ウズメ・ニンジャが戯れに技を授けたモータルが、カイデンなくニンジャの力を得るに至った存在。休眠状態にあったが、月破砕後のエテルの乱れにより覚醒。目的もなく世を彷徨う。
・ルカ・イカルガ（ヘイヴンペグ）：神出鬼没の女ニンジャ。その正体はシトカ・ヒャッキヤギョにて現世に顕現したウズメ・ニンジャその人である。舞うようなカラテで相手を翻弄し、累乗したカラテを相手に叩きつけるカウンターを得意とする。
・ワイルドボア：ニンジャ。オメガコマンダーやスカラムーシュ、更にはクローザーの名を騙る変装の達人。その正体は、ケイトー・ニンジャに直接の指導を受けた憑依ニンジャである。つまりは捨て駒だが、ケイトーの命のもと、様々な機関のパワーバランス調整を行なっている。ニチカ達に接触したのも、その一つである。
・ケイトー・ニンジャ：ストラグル・オブ・カリュドーンの儀式において、その前後、あらゆる局面で場を引っ掻き回すために、水面下で盤石の準備を整える恐るべきリアルニンジャ。今回は「スカーレット」として登場する。

◆深堀り：
・ニチカ：ニンジャとしての能力を収入に活かしたい。その本質は誰かに認めて（愛して）もらいたいという気持ちである。衝動の源は家族関係と姉の死である。本人がまっさらであり、それでいて高い実力により他者に認められるミコトにシンパシーを感じるかもしれない。
・ミコト：あてもなく世を彷徨い、自身のアイデンティティ（記憶）を探している。関わるものがみな謎の不幸に陥るという曰くつき。十年来の記憶を失っているため、世間知らずである。また、記憶のカケラが潜むカラテ戦闘を好む。身体に染み付いているマイめいたカラテのみが記憶を辿る手がかりである。
・ルカ：ヒャッキヤギョで顕現。その後は己の手でカイデンさせられなかったミコトを探している。リアルニンジャではあるが、ドラゴン・ニンジャなみに奥ゆかしく慎重な性格であるため、派手な企業戦争などには参加せずにソロで活動している。ミコトをカイデンし、共に生きていくことが目的の一つである。
・ワイルドボア：リアルニンジャであるケイトーに見出されたことを誇りとし、かつ、そのケイトーを超えることを目的とする邪悪なニンジャ。ケイトーの門下でマスターの指示を受けつつ邪悪リアルニンジャのタイジン・ジツを学び、力をつけている（つもりである）。
・ケイトー：繋がりはワイルドボアとの胡乱な関係のみ。得意のタイジン・ジツを用い、企業間のパワーバランスを絶妙に操作している。セトに勘付かれぬよう、慎重に慎重を重ねて、場を掻き回す機会を狙っている。これはそのための（無駄になるかもしれない）布石である。

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
メインの流れのみ
一部
・ワイルドボアの采配でニチカがミコトと出会い、シンパシー（や、その他の嫉妬めいた感情）を感じる。パートナーとなり、ミコトに認められる（その際ミコトも微かな記憶を思い出す）。
二部
・ニチカ、ミコトペアの前にワイルドボアの手引きでルカが現れる。ルカはミコトを奪おうとするが、ニチカは抵抗し、ミコトも心境の変化によりニチカの元へ戻る。
三部
・ワイルドボアが正体を表し、ニチカ、ミコトが窮地に立たされる。ケイトーが手引きしたルカのサポートにより撃破し、更にミコトはカイデン・ネームを得る。

◆ゴール
一部
ニチカの抱える生来の劣等感が、ミコトによって救われる（ミコト＜シンパシーの元となる自分自身＞が認めることで自己肯定に繋がる）
どうあっても手に入らなかった記憶のかけらが、ニチカとの関わりによって手に入る（生前のルカとの関わりとの対比）
二部
ニチカは自らとミコトが異なるものであると突きつけられ、それでも「ミコトの隣にいる自分」の為にミコトへ手を伸ばす（ミコトの存在が＜完成系の自分自身＞から＜助け合う仲間＞へとシフトする）
ルカとの出会いで生前の記憶を取り戻すも、現代の関わりを選択する（死別した日の再現＜ルカとミコトの役割が逆＞）
三部
ニチカはミコトの為にペアを解消し、油断ならないソロとしてネオサイタマで生きていく
ミコトは自分を取り戻し、尚且つ前へ進む為にカイデンし、ルカやニチカと別れ世界を放浪するようになる

◆対立軸


◆インサイティング・イベント


◆バック・ストーリー
