◆主要登場人物
・透・"billion light"・浅倉：
　=====
　ロッカーボーイ (8)、ソロ (2)
　超大型拳銃(シュテルンマイア・P-35)、閃光音響グレネード、催涙ガス・グレネード、大型近接武器(テクノ・ギター)
　オーディオ・レコーダー、ケムスキン、サイバー聴覚基本システム、テックヘア、ニューラル・リンク
　=====
　ナイトシティにおいて、メジャー嫌い《サブカルマニア》が推すロッカーボーイとして五本の指に入るのが彼女だ。
　音楽業界に詳しいやつなら、一度はこいつの名を目にしたことがあるだろう。なにせ、メジャーチケットを公衆の面前で破り捨てたイカれ女《ファッキン・クール》だ。
　その手の業界から干され、今は落ちぶれているらしい。だから気をつけろ。踏んづけた先に夜光虫《ノクチルカ》がいやがったら、厄介ごとのサインだぜ。

・円香・"Pitos Elpis"・樋口：
　=====
　ソロ (8)、ノーマッド (2)
　アサルト・ライフル(ミリテク"ドラゴン")、超大型拳銃(ミリテク"ブーマー・バスター")、大型近接武器("刀")、大型拳銃(ノヴァ"シティハンター")
　バイオモニタ、ニューラル・リンク、サンディヴィスタン、ウルヴァー、サイバーアーム、インターフェイス・プラグ
　=====
　トオル・アサクラの幼馴染《ホーミー》であり、凄腕のソロ。アフターライフにも頻繁に出入りしている。
　かつてはトオルと共にロッカーボーイとして活動していたが、いくつかの事件《ギグ》を経て、距離を置くようになったらしい。
　今ではアルデカルドスの連中と渡りをつけて、運び屋《ムール》の真似事もやってるそうだ。そのうちナイトシティを出ていくんじゃねぇか。

・雛菜・"Happy camper"・市川：
　=====
　メディア (8)、フィクサー (2)。
　大型拳銃(ノヴァ"シティハンター")、小型近接武器(コンバット・ナイフ)
　聴覚強化、ボイス・ストレス・アナライザ、サイバー聴覚基本システム、ライト・タトゥー、皮下ポケット
　=====
　N54 を見たことのあるやつ (つまりナイトシティの十人中十人) なら、一度は見たことがあるはずだ。幸福中毒《ハッピー・キャンパー》の掛け声で有名なアレだよ。
　今は N54 から退社《カット・オフ》して、ナイトシティ中の旬な出来事を取材《カット・オフ》し、データ・プールにアップロードして稼いでいるらしい。
　気をつけろ、こいつの笑顔は偽り《スカルプティング》かもしれねぇ。何せホット・ゾーンからオープン・ロードまで、平気な顔して渡り歩き五体満足で笑ってやがるんだからな。

・小糸・"Littile Spider"・小糸：
　=====
　ネットランナー (8)、テク (2)。
　超大型拳銃(シュテルンマイア・P-35)、閃光音響グレネード
　インターフェイス・プラグ、ニューラル・リンク、シフトタクト、ツール・ハンド
　=====
　気弱な NET 構造体《アーキテクチャ》内の子グモ。毒あり。言っておくが、あの有名なスパイダー・マーフィーとは一切関係ねぇ。多分な。
　内気で引っ込み思案。だが見知った仲には内弁慶。典型的な日陰者《ギーク》だな。オタク《ギーク》に持たせちゃいけないものを知ってるか？　サイバーデッキと工具箱《ツール・ボックス》だ。
　今や彼女は、運が良ければ企業の領域《ステート》でもやり合えるほどの実力がある。だがな、これは小心者《ギーク》の悲しい習性だが、どもり《スタット》は治らなかったそうだ。

◆企業・グループ
・Noctiluca：
　トオル達四人が作ったビズ・グループだ。主にトオルが何かやらかした時に収集される。老舗のバンドめいて結集と解散を繰り返すグループだ。
