◆アイデア：
　心臓を失ったリアルニンジャ、眼球への連射によるムテキ解除、サーチライトめいたカナシバリ、炎の雨、操気弾、シーズン3のマスラダ、生きる目的

◆登場人物：
・ルカ・イカルガ：
　ヘイヴンペグ、またの名をウズメ・ニンジャ。とあるイクサにおいて心臓を失ったリアルニンジャ。その神格は失われている。
　汚染湾を漂っていたが、ハナとハルキによってサルベージされ、「ゴースト・ブリゲイド」によって代替心臓を移植されたことで覚醒する。
・ハナ・スズキ：
　重サイバネのモータル。ハルキと組み、様々な裏稼業で生計をたてている。アサルトライフルやハンドガンなど、火器全般が専門。
　あらゆる事柄に対して天性の才能を持ち、少々の練習でものにしてしまう。自我が希薄であるが、コミュニケーションそのものに支障はない。
・ハルキ・イクタ：
　軽サイバネのモータル。ネオサイタマにてハナを見つけ、共に裏稼業で生計をたてている。カタナを用いた戦闘術が得意であり、実家は剣術道場を営んでいた。
　サイバネ化しているのは内部神経系のみで、あとは生身。インスピレーションを元に崖っぷちを走り続ける、サイバーパンク・エッジランナー。
・メタルバウ：
　ゴースト・ブリゲイドの哨戒班の長。クロガネ・ニンジャクランのレッサーニンジャソウル憑依者。ハナ、ハルキと面識があり、ルカの引き渡しを要求したのも彼。
　モーターボート・ギャングであったが、スターシェルによって捕縛され、強制的に現在の地位へと収められた。逃げ出す機会を探っている。
・マリンランプ：
　ゴースト・ブリゲイド船内警備担当。コブラ・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。サーチライトめいたカナシバリ・ジツを用いる。
　元海賊であり、ゴーストライトとのイクサで敗北し、ゴースト・ブリゲイドの門下に降った。復習の時を待ちながら、任せられた仕事を淡々とこなしている。
・スターシェル：
　ゴースト・ブリゲイドの副船長。ヒツケ・ニンジャクランのレッサーニンジャソウル憑依者。フレアめいたカトン・ボールから放つカトン・レイがヒサツ・ワザ。
　元湾岸警備隊であり、ゴーストライトに拾われた経緯を持つ。カラテ・状況判断力に優れ、ゴーストライトの右腕を勤めている。だが、彼は狂っている。
・ゴーストライト：
　ゴースト・ブリゲイドの船長。ゴダ・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。凝縮したカラテ・ミサイルをボール状に圧縮して、自在に操る。
　元湾岸警備隊であり、轟沈したキョウリョク・カンケイの生き残り。再結集した湾岸警備隊としてネオサイタマへ凱旋する夢を持つ。彼女も狂っていた。

◆深堀り：
・ルカ：悪いかよ生きてちゃ。受肉した当初の目的を失っているのでカラテからエゴが失われている。ハナとハルキによってエゴを与えられ、ゴーストライトよって鍛えられてはじめて、アーチニンジャとしての力を取り戻せる。
・ハナ：あはっ、くだらないね。人生の目的がないのでカラテにエゴがない。ルカのニンジャとしての誇りやハルキのインスピレーションに感化され、必要最低限の「生きていたい」というエゴを初めて意識的に手に取る。
・ハルキ：私のインスピレーション！　諸々がマンネリでカラテのエゴを見失っている。ニンジャとのイクサやルカの美しさによって見失っていたインスピレーションを再び見出す。それは創造性の爆発であり理想の自分である。
・メタルバウ：サンシタァ！　スターシェルにエゴを奪われたニンジャであり、惰性で生きている。機会があれば、で踏み出す蛮勇も持たぬサンシタ。死の間際、ようやく「死にたくない」というエゴを思い出すが時すでに遅かった。
・マリンランプ
・スターシェル
・ゴーストライト

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)


◆ゴール


◆対立軸
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・ゴーストライト

◆インサイティング・イベント
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・ゴーストライト

◆バック・ストーリー
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・ゴーストライト
