◆アイデア：
　心臓を失ったリアルニンジャ、眼球への連射によるムテキ解除、サーチライトめいたカナシバリ、炎の雨、操気弾、シーズン3のマスラダ、生きる目的

◆登場人物：
・ルカ・イカルガ：
　ヘイヴンペグ、またの名をウズメ・ニンジャ。とあるイクサにおいて心臓を失ったリアルニンジャ。その神格は失われている。
　汚染湾を漂っていたが、ハナとハルキによってサルベージされ、「ゴースト・ブリゲイド」によって代替心臓を移植されたことで覚醒する。
・ハナ・スズキ：
　重サイバネのモータル。ハルキと組み、様々な裏稼業で生計をたてている。アサルトライフルやハンドガンなど、火器全般が専門。
　あらゆる事柄に対して天性の才能を持ち、少々の練習でものにしてしまう。自我が希薄であるが、コミュニケーションそのものに支障はない。
・ハルキ・イクタ：
　軽サイバネのモータル。ネオサイタマにてハナを見つけ、共に裏稼業で生計をたてている。カタナを用いた戦闘術が得意であり、実家は剣術道場を営んでいた。
　サイバネ化しているのは内部神経系のみで、あとは生身。インスピレーションを元に崖っぷちを走り続ける、サイバーパンク・エッジランナー。
・メタルバウ：
　ゴースト・ブリゲイドの哨戒班の長。クロガネ・ニンジャクランのレッサーニンジャソウル憑依者。ハナ、ハルキと面識があり、ルカの引き渡しを要求したのも彼。
　モーターボート・ギャングであったが、スターシェルによって捕縛され、強制的に現在の地位へと収められた。逃げ出す機会を探っている。
・マリンランプ：
　ゴースト・ブリゲイド船内警備担当。コブラ・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。サーチライトめいたカナシバリ・ジツを用いる。
　元海賊であり、ゴーストライトとのイクサで敗北し、ゴースト・ブリゲイドの門下に降った。復習の時を待ちながら、任せられた仕事を淡々とこなしている。
・スターシェル：
　ゴースト・ブリゲイドの副船長。ヒツケ・ニンジャクランのレッサーニンジャソウル憑依者。フレアめいたカトン・ボールから放つカトン・レイがヒサツ・ワザ。
　元湾岸警備隊であり、ゴーストライトに拾われた経緯を持つ。カラテ・状況判断力に優れ、ゴーストライトの右腕を勤めている。だが、彼は狂っている。
・ゴーストライト：
　ゴースト・ブリゲイドの船長。ゴダ・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。凝縮したカラテ・ミサイルをボール状に圧縮して、自在に操る。
　元湾岸警備隊であり、轟沈したキョウリョク・カンケイの生き残り。再結集した湾岸警備隊としてネオサイタマへ凱旋する夢を持つ。彼女も狂っていた。

◆深堀り：
・ルカ：
　悪いかよ生きてちゃ。
　受肉した当初の目的を失っているのでカラテからエゴが失われている。
　ハナとハルキによってエゴを与えられ、ゴーストライトよって鍛えられてはじめて、アーチニンジャとしての力を取り戻せる。
・ハナ：
　あはっ、くだらないね。
　人生の目的がないのでカラテにエゴがない。
　ルカのニンジャとしての誇りやハルキのインスピレーションに感化され、必要最低限の「生きていたい」というエゴを初めて意識的に手に取る。
・ハルキ：
　私のインスピレーション！
　諸々がマンネリでカラテのエゴを見失っている。
　ニンジャとのイクサやルカの美しさによって見失っていたインスピレーションを再び見出す。それは創造性の爆発であり理想の自分である。
・メタルバウ：
　サンシタァ！
　スターシェルにエゴを奪われたニンジャであり、惰性で生きている。
　機会があれば、で踏み出す蛮勇も持たぬサンシタ。死の間際、ようやく「死にたくない」というエゴを思い出すが時すでに遅かった。
・マリンランプ：
　誇りか……。敗れてもか？
　ゴーストライトにエゴを奪われ、ゴミのように残された微かなエゴを煮詰め続けている。
　そのカラテは実際エゴの煮凝りであり確かなるワザマエを持つ。だがその濁った瞳では光り輝く小さなエゴを見つけることは叶わなかった。
・スターシェル：
　ゴースト・ブリゲイド。ここは滅ぶことのない天国の外側よ。
　ゴースト・ブリゲイドそのものが彼のエゴでありカラテである。それはゴーストライトが生きている限り不滅のものだ。
　最後まで彼のエゴは敗れることがなかった。敗れたのは彼の貧弱なる肉体だった。
・ゴーストライト：
　指揮官様……ハーヴェスター様……我らゴースト・ブリゲイド、湾岸警備隊の元へ帰りましょうぞ……。
　ゴーストライトにとって、ゴースト・ブリゲイドはカラテのエゴ……では、ない。湾岸警備隊が彼女の全てだ。
　湾岸警備隊へ戻る、という彼女のエゴは、前に進む、というルカ達のエゴによって貫かれ、爆発四散することとなる。

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
・深夜。ネオサイタマ沿岸に浮かぶ幽霊船めいた小型空母。その後部デッキに小型ボート。ハナとハルキは見張りを殺し、医務室の見当をつけ駆ける。しかしそこにメタルバウが現れ、二人は医務室へ叩き込まれる。絶体絶命の危機。だが、医務室のベッドから起き上がった影が、二人を助けた。それは……ニンジャだった。
・少し前、ハルキは非合法ビズの一つである無許可サルベイションを行なっている途中で、天から降ってきた人間を救助した。それがルカだった。だがその後、ゴーストブリゲイドに見つかり、救助の名目でルカを奪われたのだ。ハルキはインスピレーションの赴くままに、ルカの奪還を相棒へ提示した。ハナは二つ返事で了承する。
・ルカはメタルバウを辛くも撃退し、居合わせたモータルに事情を説明させる。曰く、自分は彼女たちに救助されたのだと。ルカは思い出す。目的と心臓を失ったことを。自棄になりかけたところで、モータルの一人から命を救った代償として契約を迫られる。ルカは自重気味に笑い、その契約を了承した。
・二人のモータルは中々に連携が取れており、ルカの身体機能は著しく低下していた。モータルの片方が陽動に走り、その間にもう一人と退路を急ぐ。自身の弱体化のほどを探りながら、ルカとモータルは船員を殺しつつ道を進み、休憩室まで辿り着く。そこでは、先ほど撃退したメタルバウが自らを治療していた。
・ニンジャ達はアイサツをすませ、即座にイクサを始める。ルカは弱体化したカラテに自らを慣らしながら、劣勢のイクサをなんとか凌ぐ。そこへもう一人のモータルが合流し、アンブッシュするも妨げられる。ルカはプライドを捨て、モータルに指示を飛ばす。その指示によって、メタルバウは動きを封じられ、ルカにカイシャクされる。
・三人はそのまま船尾デッキまで進むも、ボートは流されてしまっている。第二の案として空母備え付けの救命ボートを利用しようと、三人は再び空母内部へ侵入する。だが、船底のドックへと続く道の途中、彼女達は二人のニンジャにアンブッシュを受けてしまう。マリンランプとスターシェルである。
・空母の展望デッキでは一人のニンジャが瞑想に耽っている。そこへ通信が一つ入る。ネズミを捕捉したという言葉に狩るつもりでニンジャを倒せと命令を返す。彼女は目を閉じ、自身の遥か下にいるニンジャソウルの気配を探る。強い輝きが二つ。弱々しく、不明瞭な輝きが一つ。自身の部隊に組み込むべき新たな戦力を思いながら、彼女はキョウリョク・カンケイが沈んだ沿岸の海域に目を細めた。

◆ゴール


◆対立軸
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・ゴーストライト

◆インサイティング・イベント
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・ゴーストライト

◆バック・ストーリー
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・ゴーストライト
