◆アイデア：
　心臓を失ったリアルニンジャ、眼球への連射によるムテキ解除、サーチライトめいたカナシバリ、炎の雨、操気弾、シーズン3のマスラダ、生きる目的

◆登場人物：
・ルカ・イカルガ：
　ヘイヴンペグ、またの名をウズメ・ニンジャ。とあるイクサにおいて心臓を失ったリアルニンジャ。その神格は失われている。
　汚染湾を漂っていたが、ハナとハルキによってサルベージされ、「ゴースト・ブリゲイド」によって代替心臓を移植されたことで覚醒する。
・ハナ・スズキ：
　重サイバネのモータル。ハルキと組み、様々な裏稼業で生計をたてている。アサルトライフルやハンドガンなど、火器全般が専門。
　あらゆる事柄に対して天性の才能を持ち、少々の練習でものにしてしまう。自我が希薄であるが、コミュニケーションそのものに支障はない。
・ハルキ・イクタ：
　軽サイバネのモータル。ネオサイタマにてハナを見つけ、共に裏稼業で生計をたてている。カタナを用いた戦闘術が得意であり、実家は剣術道場を営んでいた。
　サイバネ化しているのは内部神経系のみで、あとは生身。インスピレーションを元に崖っぷちを走り続ける、サイバーパンク・エッジランナー。
・メタルバウ：
　ゴースト・ブリゲイドの哨戒班の長。クロガネ・ニンジャクランのレッサーニンジャソウル憑依者。ハナ、ハルキと面識があり、ルカの引き渡しを要求したのも彼。
　モーターボート・ギャングであったが、スターシェルによって捕縛され、強制的に現在の地位へと収められた。逃げ出す機会を探っている。
・マリンランプ：
　ゴースト・ブリゲイド船内警備担当。コブラ・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。サーチライトめいたカナシバリ・ジツを用いる。
　元海賊であり、ゴーストライトとのイクサで敗北し、ゴースト・ブリゲイドの門下に降った。復習の時を待ちながら、任せられた仕事を淡々とこなしている。
・スターシェル：
　ゴースト・ブリゲイドの副船長。ヒツケ・ニンジャクランのレッサーニンジャソウル憑依者。フレアめいたカトン・ボールから放つカトン・レイがヒサツ・ワザ。
　元湾岸警備隊であり、ゴーストライトに拾われた経緯を持つ。カラテ・状況判断力に優れ、ゴーストライトの右腕を勤めている。だが、彼は狂っている。
・ゴーストライト：
　ゴースト・ブリゲイドの船長。ゴダ・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。凝縮したカラテ・ミサイルをボール状に圧縮して、自在に操る。
　元湾岸警備隊であり、轟沈したキョウリョク・カンケイの生き残り。再結集した湾岸警備隊としてネオサイタマへ凱旋する夢を持つ。彼女も狂っていた。

◆深堀り：
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・メタルバウ
・マリンランプ
・スターシェル
・ゴーストライト

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)


◆ゴール


◆対立軸
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・ゴーストライト

◆インサイティング・イベント
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・ゴーストライト

◆バック・ストーリー
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・ゴーストライト
