◆アイデア：
　心臓を失ったリアルニンジャ、眼球への連射によるムテキ解除、サーチライトめいたカナシバリ、炎の雨、操気弾、シーズン3のマスラダ、生きる目的

◆登場人物：
・ルカ・イカルガ：ヘイヴンペグ、またの名をウズメ・ニンジャ。とあるイクサにおいて心臓を失ったリアルニンジャ。汚染湾を漂っていたが、ハナとハルキによってサルベージされ、「ゴースト・ブリゲイド」によって代替心臓を移植されたことで覚醒する
・ハナ・スズキ：重サイバネのモータル。ハルキと組み、様々な裏稼業で生計をたてている。アサルトライフルやハンドガンなど、火器全般が専門。あらゆる事柄に対して天性の才能を持ち、少々の練習でものにしてしまう。自我が希薄であるが、コミュニケーションに支障はない。
・ハルキ・イクタ：軽サイバネのモータル。ネオサイタマにてハナを見つけ、共に裏稼業で生計をたてている。カタナを用いた戦闘術が得意であり、実家は剣術道場を営んでいた。インスピレーションを元に崖っぷちを走り続ける、サイバーパンク・エッジランナー。
・メタルバウ：ニンジャ。ゴースト・ブリゲイドの哨戒班の長。ハナ、ハルキと面識があり、ルカの引き渡しを要求したのも彼。モーターボート・ギャングであったが、スターシェルによって捕縛され、強制的に現在の地位へと収められた。逃げ出す機会を探っている。
・マリンランプ
・スターシェル
・ゴーストライト

◆深堀り：
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・メタルバウ
・マリンランプ
・スターシェル
・ゴーストライト

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)


◆ゴール


◆対立軸
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・ゴーストライト

◆インサイティング・イベント
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・ゴーストライト

◆バック・ストーリー
・ルカ・イカルガ
・ハナ・スズキ
・ハルキ・イクタ
・ゴーストライト
