◆主人公側のキャラクター
ルカ・イカルガ：
　ニンジャネーム:ヘイヴンペグ。またの名をウズメ・ニンジャ。特殊なマイ・カラテを用いる。代替心臓のため、やや神格が落ちている。
　レインダンスことミコト・アケタのカイデンを終え、生きる理由をなくしている。だが、その身体は生きようとしている。心体のバランスが崩れた状態。
　そのため一部能力がサンシタニンジャにも劣る性能まで劣化しているが、生きるための目的を手に入れた時、それらは歯車のように噛み合うだろう。
　口癖：チッ、なんなんだよ、どうでもいい
ハナ・スズキ：
　モータル。重サイバネの女。ハルキとペアを組み、違法サルベージやボディガードなどの仕事で日銭を稼いでいた。銃遣い《ガンスリンガー》。
　岡山県の出身だが、ヤクザにテゴメにされて拉致され、そのヤクザクランがゲニントルーパーによって壊滅し、そのゲニンも死んだことでネオサイタマに放流される。
　何事に関しても天性の才能を持つため、できないこと/やりたいことが存在しない。そのため、自己意識があまりなく、他人の命令に無意識に従ってしまう。
　口癖：あはっ、わーっ、……なーっ、でも、あたし
ハルキ・イクタ：
　モータル。軽サイバネの女。主に神経系を弄っている。ネオサイタマでハナと出会い、共に暮らすようになる。カタナ遣い《カタナマスター》。
　剣術一家であったが財政難によりドージョーが潰れ、一家離散。ネオサイタマに流れ付き、インスピレーションに従って流浪の生活をしていた。
　マンネリを憎み、芸術を愛する。ハナを誘い、ルカを救ったのは、彼女たちにインスピレーションを得たから。ハルキはエッジを走り続ける女である。あとわんこ。
　口癖：ふふ〜、しよっか、わたし

◆登場する敵ニンジャ
・メタルバウ：
　クロガネ・ニンジャクランのレッサーニンジャソウル憑依者。ムテキ・アティチュードの使い手。ジツ発動中は一切の移動ができない致命的弱点を持つ。
　元湾岸警備隊のサンシタで、ニンジャとなってからは同じくニンジャの上司に怯えつつ、モータル乗組員の統率や指揮を行っている。哨戒班の隊長。
　もはやネオサイタマには戻れぬ身の上であるが、船と人生を共にする気はなく、機会さえあれば脱走しネオサイタマへ戻ろうと考えていた。
・マリンランプ：
　コブラ・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。カナシバリ・ジツの使い手。広範囲、複数人を捉えるマルチプル・カナシバリは実際脅威。
　元海賊だが、ゴーストライト率いる『ゴースト・ブリゲイド』との幾度にもわたる交戦を経て、スカウトされる形で船に乗り込んだ。船内警備担当。
　スカウト時に海賊時代の船員を皆殺しにされており、ゴーストライトに対する深い恨みを持つが、根無草ゆえにゴーストライト自身の気持ちもわかってしまう。
・スターシェル：
　ヒツケ・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。カトン・ジツの使い手。広範囲、複数人を捉えるカトン・レインは実際脅威。
　湾岸警備隊時代からのゴーストライトの右腕であり、副船長。カラテのワザマエ、状況判断力に長けておりマリンランプの監視役も兼ねている。
　いつか『ゴースト・ブリゲイド』が湾岸警備隊としてネオサイタマへ帰りつき、暖かく迎えてくれることを夢見て、今日も殺戮を繰り返す。彼は狂っていた。
・ゴーストライト：
　ゴダ・ニンジャクランのグレーターニンジャソウル憑依者。持続性、操作性に特化したカラテミサイルの使い手。それは操気弾めいて宙を駆け、対象を殴りつける。
　月破砕以前、グランド・オイラン級超大型原子力航空母艦「キョウリョク・カンケイ」に乗り合わせていたクルーの一人であり、当時の階級は大尉であった。
　航空母艦が沈没し、辛くもディセンションによって死を逃れるも、もはや帰るべき組織はなく、国もなかった。彼女は作り上げた。『ゴースト・ブリゲイド』を。
　同じように生き延びていたスターシェルを拾い、旅団を拡大し、彼女は今日も海をゆく。まだ見ぬ自分たちの楽園のため。天国の外側を守るために。




赤龍コーポレーション(Akaryu Corporation)
無限楼(Mugenro)
神龍電機(Shinryu Electric)
黒虎企業(Kokko Enterprise)
青竜航空(Seiryu Airlines)
金龍商事(Kinryu Trading)
白鳳ホールディングス(Hakuhou Holdings)
