
　　　1

　墨汁でタールを溶いたような水面が揺れる。嗅覚を備える生き物であれば決して寄り付かぬであろう刺激臭が、ゆるく空気を歪めながら立ち上る。ネオサイタマ沿岸部において、そのような海面は珍しくもない。バイオユリカモメの微かな鳴き声だけが響く、夜の海。割れ砕けた月は遥か高く、潮汐力で汚染された海水すらも揺り動かす。

　黒い影が差した。あまりにも大きく、波に揺られながら微塵も体勢を崩さないそれは、船であった。レッサー・オイラン級中型航空母艦『キョウドウ』の、成れの果てである。幽霊船じみて夜の闇を漂い、鉄の軋みを上げる大戦の遺骸だ。ブリッジにはセントエルモめいた青白い火が灯り、船尾には……臍の緒のように、ワイヤーで繋がれた小舟が一艘。

　ワイヤーの鉤爪は花のように広がって船尾の柵に食い込んでおり、床には微かな水の跡が残っている。月の照らす痕跡はハッチを潜り、船内へと続いていた。二人の黒づくめの少女へと。「イチニのサンで」「了解」二人は曲がり角から様子を伺っていた。視線の先では色褪せた軍服に身を包んだ二人の男が見張りめいて立っている。そう、『キョウドウ』は、幽霊船などではない。今もまだ、何者かによって運用され続けている現役の航空母艦なのだ。

　侵入者の二人は『キョウドウ』のことをよく知っていた。目の上のたんこぶ、商売敵として。「イチニの」「サン！」侵入者は影のように滑り出し、壁を蹴って男達へ襲いかかる。月光がそのシルエットを映し出した。薄茶色をしたボブカットに、二振りのカタナ。薄水色の長髪に、サイレンサー内蔵ハンドガン。「「ッ！？　ザッケ--」」二刀が脊髄を、音のない弾丸が声帯と動脈を破壊し、見張りの男達はほぼ無音で崩れ落ちた。

「オッケ、ハルキちゃん。次はーっ？」「んーと、右かな。床と壁の状態からして、比較的最近使われてるっぽいし」ハルキと呼ばれたボブカットの少女は、目を細めて廊下の奥を見やった。サイバネ置換された瞳孔が、遠い耳鳴りめいた駆動音と共に最低限の光学処置を施していく。死体から装備を回収していたもう一人の少女が、ハルキの隣へと並び立った。ハルキは視線を動かさず語りかける。「いこうか、ハナちゃん」「うんっ」二人はしめやかに廊下を走り出した。

　二人はプロの暗殺者ではない。しがないヨージンボであり、取り立て屋であり、スクラップ売りでもある。ネオサイタマの万屋《よろずや》だ。今回の仕事はサルベージだった。汚染されたネオサイタマ沿岸の海底から価値あるものを掬い上げる違法ビズ。二人はとんでもなく価値のあるものを掬った。人間だ。それも恐らく、尋常のものではない……。「左前階段、下に」「ガッチャ」壁を蹴り、ピンボールめいて鋭角に階下へ。

　ハルキは思い出す。天女めいて美しい女の姿を。胸の中央に穴があき、心臓をなくし、それでもなお生きている凄まじい生命力を。そして、武力に物を言わせてそれを奪い去った『キョウドウ』への怒りを。薄暗い廊下。ヒトダマめいた弱々しい船内燈。医務室と記載されたプレートへ素早く目を走らせる。「そこ、右！」二人は曲がり角を最高速でターンし、「「！？　イヤーッ！」」佇んでいた人影を回り込むようにして擦り抜ける！

　少女達は足を止めた。何かがおかしかった。目的地は左前方。もう扉が見えている。だというのに、足が動かない。ハルキはゆっくりと振り返った。人影は佇んだままだ。そう、声を上げることも、仲間へ連絡することもなく、佇んでいるのだ。微動だにせず、じっと、彼女達を見つめている。まるで虫けらでも見るかのように。『キョウドウ』の武力は、ハルキ達が潜入という選択肢を取るほどに大きなものだった。その中には無論、含まれる。……ニンジャという戦力が。

　薄暗い照明が、影の青鉄色をしたニンジャ装束を映し出す。顔面には、砕氷船めいて下顎部分の突き出した異様なメンポ。「ドーモ、ネズミのお二人」ニンジャである。「メタルバウです」メタルバウのオジギが戻る直前、鼻先に黒い物体が投げつけられる。「ハルキちゃん目と耳っ！」「っ！」直後、凄まじい振動と爆発的な発光が廊下を染めた。閃光音響手榴弾《フラッシュバン》である。衝撃が過ぎ去ったのを待たず、ハルキは目を開き逃走を……。「ンアーッ！？」悲鳴は背後からだった。

　体内の神経系インプラントがニューロンを蹴り飛ばし、周囲の時間がゆっくりと引き延ばされてゆく。ハルキは見る。色付きの風、残像が、吹き飛ばされてゆくハルの元からこちらへ伸びてくる。反応は……間に合わない！　「イヤーッ！」「ンアーッ！？」首を掴まれ持ち上げられる！

　ハルキは両手に握った二刀を振り上げ……。「イヤーッ！」「ンアーッ！」投げつけられ、医務室の扉を破壊し倒れ込む！　カタナが奥へと滑っていく音。ハルキは仰向けに倒れたまま、霞んだ視界で見上げた。逆光を背負った影を。メタルバウ。ニンジャ。それは神話の存在であり、モータルでは絶対に歯が立たない化け物だ。

　インプラントが反応し、体内をアドレナリンが駆け巡った。状況を打開しなければならない。感覚器官はあらゆる可能性を模索する。薄暗い医務室。心音は自分とメタルバウの二つ。潮と汗と鉄の香り。床に落ちたアドレナリンの瓶。棚に飾られた移植用のサイバネやバイオクローン臓器。処置台の上にかけられた血染めのシーツ。

「ハァーッ！　ハァーッ！」「ンン、まだ生きているか、ネズミ。……インタビューして欲しいか？」ハルキは荒い息のまま上体を起こし、身構えた。メタルバウの手にはスリケンが握られている。「……だがな、捕虜は二人もいらんのだ。イヤーッ！」鋼鉄の星が、放たれる。

「イヤーッ！」雷光のようなカラテシャウトが、医務室に響いた。

　翻り、盾のように広がる血染めのシーツ。絡め取られたスリケンは明後日の方へ。メタルバウは驚愕に目を見開く。ハルキも同様だ。医務室内に心音は二つしかなかった。先ほどまでは。「なん、何、生き返ったとでもいうのか！？」「……悪いかよ、生きてちゃ」

　ハルキは見る。逆光でもなお輝く金メッシュの入った黒髪と、死人のように白い肌。平安ゴシック装束の胸元には、未だ血を滴らせる縫合痕！「ドーモ、メタルバウです！」ニンジャが反射的にアイサツをする。然り。今まさに処置台で立ち上がったこの女も……ニンジャなのだ。

　ハルキは彼女の姿をニューロンへ焼き付けようとした。それは、ハルキが求め続けていた、インスピレーションの具現であった。女はゆっくりとオジギを返す。「……ドーモ」少しの沈黙。やがて自嘲気味な笑みと共に、そのニンジャはアイサツを返した。「ヘイヴンペグです」

　　　2

　それは流星のようであった。

　雇われビズである、ネオサイタマ沿岸部の違法サルベイション。レンタルしたタグボードの上で、飛び去っていく黒塗りの輸送機を眺めていたハルキ・イクタは、桜めいて弾け飛ぶ積乱雲を目撃した。汚染湾の酷い匂いも、延々と船を叩く波の音も、全て吹き飛んだ。神話めいた光景に、ハルキのサイバネアイは反射的に録画処理を開始していた。

　サルベージ用の自動ウィンチを回しながらサイバネのメンテをしていたハル・スズキへ動画を共有し、再生を繰り返す中で、まずハルが気づいた。何かが落下していると。ハルキは動画を巻き戻し、画像処理を繰り返して、その正体を看破した。何かとは人間だった。燃え落ちる桜の花びらめいた、人間であった。

　人間の、女の姿を見た瞬間、ハルキのニューロンはスパークした。ネオサイタマに慣れ、アルコールでもドラッグでもセックスでもスパークしなくなっていたニューロンが、激しく騒ぎ立てたのだ。インスピレーションが。

　ハルへ画像を見せて説得し、二人は女の落下地点を演算しながらボートを走らせた。最早ビズのことなどニューロンに残っておらず、ハルキは無我夢中で網を投げていた。高高度から落下した人体は海面で粉々になる？　ありえない。だってあれは私のインスピレーションだ。ハルキのサイバネアイは激しく熱を持つ。

　そうして彼女達は引き揚げた。運命を。輸送機の航行する超高高度から汚染された海面へ落下し、なお形を保つその身体を。胸に穴を空け、心臓をなくし、明らかな致命傷でありながらも生命を繋ぐ、美しい肉体を。常人であればあまりにも神話的な光景に畏怖し、正気を失うところだ。

　だがハルキ達は常人ではなかった。彼女達はネオサイタマの住人であり、最先端《エッジ》を走る者たちだった。「救命キット、効果あるかな」「試してみよっ」二人はレンタルタグボードを引っかき回し、ありあわせの材料で応急処置を行おうとした。そこへ……黒い影がさした。

　レッサー・オイラン級中型航空母艦『キョウドウ』。邪智暴虐を尽くす沿岸部の海賊、『ゴーストブリゲイド』の船。目敏くも女の落下を感知していたのだろう。ハウリングするスピーカーから耳障りな機械音を軋ませ、奴らは要求してくる。「女を渡せば命は助ける」ハルキのニューロンは高速回転した。

　その答えが、今……。

……00100010101……

「イヤーッ！」「イヤーッ！」激しいカラテシャウトに、ハルキは意識を取り戻した。戸口からの逆光に染まった室内で、二つの影が交錯していた。インプラントのドラッグブーストによってニューロンが状況へと適応し始める。メタルバウ、そして……ヘイヴンペグ。ニンジャ。

　メタルバウは衝角めいたチョップ突きを繰り出す。対するヘイヴンペグは、まるでコマ落ちしたアニメーションのようなブザマな動きでそれを躱した。舌打ちが聞こえる。微かに見える表情には戸惑いが現れていた。メタルバウのケリ・キック！　「グワーッ！？」ヘイヴンペグは躱しそこね、床を転がった。

「ニンジャといえど瀕死でサンシタともなれば、俺の敵ではねェなァ！」メタルバウはイクサの興奮により目を血走らせ、ヘイヴンペグへと飛びかかった。その時、眼前に黒の塊！　ハルキは極度ブーストされたニューロンの中、電撃的速度で叫んでいた！「ヘイヴンペグ＝サン！　目と耳を！」

　ハルキは叫びながらも、サイバネアイに光学処理を施し、その瞬間を目撃していた。ニンジャ適応力によって閃光音響手榴弾を見切り、目と耳を閉じるメタルバウ。炸裂する光と音。その中を強引に突き進む、ヘイヴンペグのミサイルめいた対空トビゲリ！　「イヤーッ！」「グワーッ！」メタルバウは薬品棚へと叩きつけられる！

　BRZZZZZZ！！　そこへ銃弾の雨が降り注いだ。ハナだ。復帰した重サイバネの女ヨージンボは、敵から奪ったサブマシンガンで容赦無くニンジャを銃撃する！　「グワーッ！？」メタルバウは悲鳴をあげた。その身体からは煙が立ち上っている。浴びた薬品による何らかの化学反応か！？　「サンシタ共ォ！」

「イヤーッ！」爆音と閃光から復帰したヘイヴンペグが、処置台を蹴り飛ばす。ギロチンめいて滑った処置台は、薬品棚ごとメタルバウを押しつぶし、壁を破壊した。「グワーッ！？　サンシタァ！？」メタルバウはそのまま粉塵と闇の中へ消えた。ハルキはようやく立ち上がり、戸口に立つハルと、命を救い救われたヘイヴンペグと視線を合わせた。

「……不敬だぞ、モータル」ヘイヴンペグは荒い息の中でそう呟いた。

　　　3

　ヘイヴンペグは片手でこみかみを支える。頭痛と吐き気が酷かった。断片的な記憶がニューロンで溶け合い、マーブル色を描き出す。彼女は走っていた。鉄の廊下。二人のモータルが、両肩を支えている。

「あなたが空から降ってきたから、救助したんです。ちょっと、横槍が入ったけど」「……アア？」キャンキャンと喋り続ける薄茶色の犬めいたモータルを見る。次いで、負傷したと思われる己の胸元を。頭痛。フラッシュバックするのは、最後のイクサ。最後のカラテだった。

　輸送機の上、超高高度でのイクサ。カラテに次ぐカラテ。エテルを纏った、超常同士の戦いだった。ウズメ・ニンジャのカイデンを賭けたイクサだった。敗れたはずだ。ミコトの……レインダンスの滞留カラテによって、心臓が炸裂し、輸送機の上から落ちた。間違いなく死んだはずだった。

「なんで、生きてんだ、私は……」「知らないよ。こっちもびっくりしてるんだ」「ア、ハナちゃん。そこのリフレッシュスペース、ちょっと寄ろう」三人は廊下の壁を抉ったかのようなスペースに転がり込み、身を潜めた。廊下からはフスマによって遮られており、五枚のタタミが敷かれている。

　ヘイヴンペグはタタミへ腰を下ろすと、胸の傷を撫でた。弱々しいが、鼓動を感じる。リズムのズレた違和感のある鼓動だ。「たぶん、バイオ臓器を移植されたんだと思う」マッチャ・ベンダーを勝手に拝借しつつ、ハナが囁いた。「規格があってないんだよ。だから、カラテがズレる」

「そういえば、ハナちゃんのダメージは大丈夫！？」「あはっ、ダイジョブだよ。フレームが二枚ぐらいイッたけど、それだけ。不幸中の幸い」ヘイヴンペグの前に、マッチャの入ったコップが差し出される。彼女はソレから視線を逸らし、改めてモータル二人を観察しようとした。

　眼前に薄茶色の犬めいた娘がずいと身を乗り出し、ヘイヴンペグは思わず微かに身を反らせた。「ところで、ヘイヴンペグ＝サン。その」「なんだ」「お美しいですね！！」ヘイヴンペグは目を丸くした。羨望を隠そうともしない声と表情。瞳孔からも、娘の真意が読み取れる。

「あの私、落ちてくるヘイヴンペグ＝サンを見て、こう、ビビッ！　ときちゃって、それで僭越ながら救助させていただいたんですけど」「チッ、誰が頼んだ」「ですよねすみません！　でもでも、すっごく綺麗だったんです。綺麗ってのも違うかな、ええと、うーボキャブラリーが……」子犬はキャンキャン喚き立てる。

　ヘイヴンペグのニューロンは、娘の姿を過去の光景と重ね合わせようとしていた。幼い憧憬へと。「ヤメロ」「アッハイ！」「いや、……チッ」ヘイヴンペグはバリバリと頭をかき、ため息をつくと、コップへ手を伸ばした。マッチャによってニューロンがブーストされ、視界がクリアになっていく。

「……ルカ・イカルガだ」「えっ」「ルカ・イカルガ。ニンジャネーム、ヘイヴンペグ。お前も名乗れ、モータル」「ア、わ、わたし。エット、ハルキ・イクタです。ネオサイタマで万屋してます。こっちは」「ハナ・スズキ。ヨロシク」「……アア」下賤なモータル。だが、今や自らも同じような境遇であることが、ヘイヴンペグにはわかり始めていた。

　ニンジャ自律神経によるダメージの確認。元より、心臓破砕によるダメージによって瀕死の身だ。並のニンジャであればあの一撃で爆発四散していたことだろう。なぜか生きながらえた結果、身体機能は著しく低下していた。それこそ、ヘイヴンペグが忌み嫌うニンジャ憑きのサンシタレベルまで。

「で、ものは相談なんだけど」銃火器の点検をしていたハナが、黒塗りのサイバネフレームを駆動させながら呟く。「あたしたちはアナタをたすけた。だから、今度はアナタがあたし達を助けて欲しい」「ちょ、ハナちゃん？」ハナは、真っ直ぐにルカを見る。

「この船にはニンジャが何人もいる。正直、ニンジャの戦力があれば安心できる」「そ、そんなつもりで助けたんじゃ」「あはっ、知ってるよ。だけどね、契約だから一緒に来たけど、あたしは生きて帰りたい。ハルキちゃんだってそうでしょ」「それはそうだけど……」ニンジャの戦力。ルカは手のひらを握り、開く。カラテは……驚くほど頼りない。

　半神である己を戦力として扱う不遜。対等に立ち回ろうとする言動。全てが不敬であり、処すに値するものであった。……今までならば。「……モータルと共に、か」ルカは思い出す。最後のイクサ。モータルと変わらぬ、ニンジャ憑きと進んだ友を。「チッ……なんなんだよ」ルカはマッチャを飲み干し、コップをタタミへ置いた。力強く。

「言っておくけど、足を引っ張れば切り捨てる。いいな」「へえ。あはっ、いいよ。ヨロシク」「わ、わたしも、ヨロシクオネガイシマス！」ルカは立ち上がる。視界は滲んで身体はふらつく。だが不思議と、頭は冴えていた。


　　　4

　ルカは、重サイバネヨージンボのハナと共に、『キョウドウ』の艦内を駆けていた。作戦はこうだ。神経系インプラントの効果で最も反射の良いハルキが、艦内にデコイを仕掛けまくる。ハナはその間に退路を確保する。ルカはその護衛だった。

「退路ったって、どうすんだ。オマエ達が乗って来たボートに戻るのか？」「ううん。艦底フロアに脱出艇があるはず。だから出戻りルートにデコイを撒いておいて、その隙を突くの」「へえ……」経験があるという話は伊達じゃないということか。ルカは目を細め、全力疾走から急停止をかけた。

　ハナは瞬く間にその意図を理解し、廊下に雑然と置かれている資材の影へ滑り込む。ルカは反対側の資材影へと側転で退避した。足音が二つ。曲がり角の先から兵士が二人現れる。アサルトライフルとショットガン。彼我の距離は、タタミ六枚といったところか。

　モータルが二匹。ルカはそう換算し、電撃的に物陰から飛び出した。「イヤーッ！」カラテシャウトとともに腕を振るう。大気中の重金属、そしてカラテが速度と熱を生み、ニンジャの標準武装であるスリケンを……形作るはずだった。「……ハ？」ルカは目を見開く。スリケンすら……生成できない。

「ザッケンナコラーッ！」「スッゾコラーッ！」兵士二人が目を剥いて叫び、即座に発砲した。ルカは側転からのフリップジャンプで躱そうとする。「グワーッ！？」速度が足りない！　空中でバランスを崩し、床へと倒れ込む。「クソ……。クッソ……！　なんなんだよ……！」視線を上げる。そこには、どこまでも深い銃口が。

　BRZZZ！　特徴的な射撃音とともに、ルカの眼前でアサルトライフル兵士が死のダンスを踊った。「ワッザアバーッ！？」ショットガン兵士の元へ大きな黒い塊が飛び掛かり、その首を三百六十度回転させる。薄暗く汚れた照明に、青白い長髪が翻った。ハナだ。

「大丈夫？　ニンジャ＝サン」「……チッ。ヘイヴンペグだ。……カラテがあれば」「それがないから苦労してるんでしょ。あるものでどうにかするの。あたしはそうやって生きてきた」ハナは敵兵士たちの武装を漁り、使えそうなものを手に取ってゆく。アサルトライフル、ショットガン、グレネード……。

　差し出されたハンドガンを、ヘイヴンペグは手に取った。軽い。スリケンよりも軽く、鈍った鉄を飛ばす道具。「オイ、私は」「使い方教えるね。一度で覚えて」「……」ハナが示す手順を覚え、ルカはハンドガンを構えてみる。それはカラテと違い、あまりにも心許ない武装であった。

「……なあ。オマエは、どうしてここにいるんだ」「え？」「こんな武装をしてるってことは、死にたくないんだろ。だったらハナから来なけりゃいい。モータルらしく、農作業でもしてりゃいいだろ」薄水色の髪を払い、重サイバネの女は微かに笑った。「あはっ。これは依頼だからね。それに必要とされたし。私はそうやって生きてきただけ」

　二人は船底へ向かって歩き始めた。薄暗い廊下。遥か遠くから銃声のような音が反響してくる。ハルキの陽動が始まったのだろう。あたりは澄んだ月夜の湖底めいている。足元からの明かりに照らされながら、二人は長い階段を降りていく。「それがオマエのエゴか？」「え？」「必要とされることが」

　ルカは視線をあげ、ハナを見ながら階段を降りていく。その表情は逆光になっており、弱体化したニンジャ視力では伺うことができない。「……どうだろうね」ハナは囁くように答える。その時、踊り場に面する扉の向こうから足音が響いた。二人は即座に眼下の扉へと銃口を向ける。

「ウェイッ！　マッタマッタ！　わたしだよ！」「ア？」「ハルキちゃん。……どしたのそのカッコ」ホールドアップしたまま踊り場へと入ってきたのは、警備兵士のユニフォームに身を包んだハルキであった。彼女は分厚い強化防弾ヘルメットを脱ぎ捨てながら、ポンとユニフォームを叩いた。「この方が怪しまれないからね。拝借しちゃった」

　部隊の警戒状況を語りながら、ハルキは階段を降りていく。ハナとルカは彼女に続いた。「……そろそろだっけ」「うん。扉を開けたらリフレッシュエリアがあって、ソレを抜けるとボートハッチがあるはず」ハルキは小声で説明しながら最下層へと降り立ち、音を立てずに扉を開ける。そして、すぐに閉めた。

「どうした」「……面倒ごとが」「どれどれ」ハナとルカは細めにドアを開け、リフレッシュエリアをクリアリングする。安物のベンチと、それを取り囲むように配置されたロッカー。表面にはネオングラフィティやホログラビアのポスターが所狭しと並べられている。そして、中央のベンチの上。「……チッ、なんなんだよ」

　青鉄色のニンジャ装束を着た男が、ベンチに座り傷の手当てをしていた。メタルバウ。正真正銘……ニンジャである。

　　　5

　注射器の針が皮膚を貫通し、冷たい薬剤が血管を焼いていく。「……アー、イイ……」ZBR アドレナリンのアンプルをリフレッシュエリアの床へと投げ捨て、メタルバウは大きくため息をついた。解けかけた包帯を巻き直す。汚れた布の下には、焼け爛れた皮膚が隠されていた。

「クソ……あのサンシタども……次見つけたらぶっ殺してやる……捕獲なんて知ったこっちゃねェ……」薬剤によってニューロンがブーストされ、メタルバウの両目は血走った。生身と重サイバネ、そしてニンジャ。三人組だ。お楽しみは三回あるという訳だ。ハイになった精神で、彼はニヤニヤと笑い始めた。

　……その視界の端に、黒い塊が転がった。「イヤーッ！」「ムテキ！」咄嗟に、彼は己のジツを展開していた。ムテキ・アティチュード。自らの身体を鋼のソレへと変化させるジツ。それは床へと転がった手榴弾への反応であった。だがその判断が、結果的に彼の命を救った。ニンジャのトビゲリ・アンブッシュを防いだのだ。

「クソ、ムテキ・アティチュードか！」着地したのは、黒地に金メッシュの髪をしたニンジャ。メタルバウは両目を剥いた。カモがネギを背負い、やってきたのだ！　「イヤーッ！」メタルバウはその場で跳ね上がり、ベンチを両足で踏み砕いた。そして威圧的にアイサツを決める！　「ドーモ、ヘイヴンペグ＝サン。メタルバウです！」

　小柄な女ニンジャは苦々しいため息を吐き、アイサツを返す。「ドーモ、メタルバウ＝サン。ヘイヴンペグです」アイサツはニンジャのイクサにおける神聖不可侵の儀式だ。古事記にもそう記されている。……だがそれは、モータルの知るところではない。「イヤーッ！」「ヌゥーッ！？」

　ヘイヴンペグのアイサツ終わりを待たず、闇に潜んでいたモータルの一人が二刀を用いて斬りかかってきた。メタルバウは咄嗟にムテキ姿勢を取る。「ムテキ！」刃が弾かれ、モータルは目を見開いた。「くだらぬ小細工よォーッ！　イヤーッ！」「ンアーッ！」ムテキを解いたメタルバウはケリ・キックを繰り出し、モータルはロッカーへと衝突する。

　メタルバウは訝しんだ。二刀をへし折り、胴体を貫通するハズのケリであった。違和感の正体は、肉薄するヘイヴンペグ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」チョップ突きを身を反らせて躱し、拳を返す。二筋の髪を千切り、鉄拳は空を切った。先ほどよりもハヤイ。否、まるでギアを無理やり組み合わせたかのような、ぎこちない加速だ。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」正中線を狙う拳を捌き、ローキックを差し込む。ヘイヴンペグの目だけが反応し、遅れて身体がガード姿勢を取る。メタルバウのニンジャ判断力は結論を導き出した。ヘイヴンペグは何らかの理由により本来の力を出せていないのではないか？

　ならば、勢いを取り戻す前にこのまま押しつぶすべし！　幸いメタルバウはギャング時代からそのようなカラテを得意としていた！　「イヤッ！　イヤーッ！」「グワーッ！」フェイントを交えてのキドニーブロウ。ガード越しに衝撃を叩き込む。そして！　「イヤーッ！　ムテキ！」「グワーッ！？」

　ショルダータックル姿勢で砲弾のように跳び、そのままムテキ・アティチュードを纏って全体重を叩きつける！　これぞメタルバウが最も得意とするカラテ、メタル・ラミングであった。ヘイヴンペグは受け損ねて吹き飛び、ロッカーへと叩きつけられる。「ハッハーッ！　ネギトロ重点よーッ！」メタルバウは勝機を確信した。両足へカラテを充填し、再度のメタル・ラミングを繰り出そうとする。

　その時、彼のニンジャ第六感は警鐘を発していた。飛び出してきたのは二人。お尋ね者は三人だ。一人足りない。だが彼の衝動はその懸念を否定した。構うものか。残る一人はただのモータル。非ニンジャのクズ。虫だ。何ができるわけでもない。彼はヘイヴンペグを睨みつける。その眼球へ、一直線に、トリプルコート重金属弾が迫ってきた。

「ムテキ！」メタルバウは今にも襲い掛かろうとするバイオパンダめいた姿勢で彫像のように固まった。ムテキ・アティチュードによって、眼球を狙った弾丸は弾かれた。……だが。BRATATATATATA！！　弾丸が……止まらない！　「ヌ……小賢しいマネを！」今やメタルバウのもう一つの眼球は、闇に潜む最後のモータルを映し出していた。

　青白い長髪と漆黒のサイバネフレーム。メタルバウが一番最初に仕損じた、非ニンジャ。彼女は機械めいた正確さで、メタルバウの片方の眼球のみを、正確に射撃し続ける。（マグチェンジの瞬間がオマエの最後だ！）メタルバウは殺意と共にサイバネ女を睨みつけた。その時、視界の端で立ち上がるものがいた。……ヘイヴンペグ。

「……ア」女ニンジャはゆっくりと、こちらへ歩いてくる。その両手は白くなるほどに握られている。カラテの漲り。距離を取らねば。だが今ムテキを解けば、眼球に銃弾が。最初からムテキで受けず躱しておけば。否、今は目の前の脅威に対処せねば……！　「遅せェんだよ……」目の前には、拳を振りかぶったヘイヴンペグが。

　ガチッ！　という音が響く。アウト・オブ・アモーの音。銃弾が止む。拳が来る。回避不能。ムテキで受け切るしかない！　「イイイヤアアーッ！」「アアアアアーッ！　ムテキィ！」CRAAAASH！！　衝撃波で、リフレッシュエリアの照明がパチパチと瞬いた。メタルバウは……生きていた。

「ハッ……ハッ……」彼は己の胸を見下ろす。数ミリだけ減り込み、止まった拳がある。衝撃の伝播もない。そもそも、そこまでカラテの籠った拳でもなかった。……勝った。「ハッ……ハハッ……ハハハハハハッ！　トッタリィーッ！」メタルバウはムテキを解き、両手を組んでハンマーめいて振り上げる！

　そして、己の胸から生えた、二振りのカタナを見た。「……アア？」「イィ……イヤーッ！」「グワアバーッ！？」カタナは右と左に、扉を開くように、振り抜かれた。「アババーッ！？」メタルバウは明らかな致命傷をもがくように押さえ、振り向いた。……非ニンジャの、女。最初に蹴り飛ばした、あの。

「オイオイ余所見かよ、傷つくぜ。イヤーッ！」「アバーッ！」メタルバウの視界は一瞬のうちに 3600° 回転した。最後の景色は、回し蹴りを終えザンシンするヘイヴンペグの背中だった。「サヨナラ！」メタルバウは爆発四散した。

　　　6

　静寂。薄ぼんやりと輪郭を見せるへしゃげたロッカー群。足元だけを照らす頼りない光に、今、二つの影が音もなく現れる。一つの影は歪んだ鉄の箱へ触れ、もう一つはロッカーが四方を囲むスペースの中央にひざまづく。

「……ソウル痕跡はここで途切れている。死んだか、メタルバウ＝サン」「増上慢のサンシタであったからなァ。慢心をつかれたのだろうよ」「よせ、マリンランプ＝サン。少なくとも、メタルバウ＝サンはイクサに赴き死んだのだ。敬意は払われるべきだろう」「敬意ねェ……」マリンランプと呼ばれた影は肩をすくめた。

　スペースの中央、メタルバウの爆発四散跡に触れていたもう一人は、喉元へと指をそわせる。骨伝導の無線通信機だ。「確認しました。メタルバウ＝サンは戦死。対象は負傷しつつも逃走を続けているようです」『……』電波の向こうから、ノイズめいた波の音が聞こえる。黙祷の証だ。影は主の意に沿い、両目を閉じた。

「……なァ、スターシェル＝サンよ。黙祷もいいが、追跡はどうするね。奴ら脱出用のボートを狙ってるみたいだが」「承知の上だ。妨害の手配は済ませてある。ラット・イナ・バッグだ」「ヘエヘエ」マリンランプは懐を探り、やや湿ったタバコを取り出した。苦労して火をつけ、紫煙を吹き出す。「果たしてホントに、ネズミかねェ……」

　　　◆

「イヤーッ！」ヘイヴンペグの跳び回し蹴りが、警備兵士二人の頭部を撥ね飛ばした。「「アバーッ！」」その合間をすり抜けるように、ハナとハルキが控えの兵士へ銃撃と斬撃を見舞う。ここは船底。数多のフラッシュライトに照らされ、数隻の小型ボートが注水された水面の上へ浮かんでいる。

　ヘイヴンペグ達は船底上部にある操作室で注水の後にボートを降ろし、下部へと駆け戻っているところだ。「イヤーッ！」「「アババーッ！」」ヘイヴンペグのボトルネックカットチョップが警備兵士二人の首を瓶めいて切断。スプリンクラーのように鮮血が噴き出す。三人は屍山血河を作り上げ、どうにか船底下部の床へと足をつけた。

「……今ので最後みたいだな」ルカは口元を覆うマフラーめいたメンポを外し、息を吐いた。モータル二人の息は荒い。反比例するように、ルカの呼吸は安定していた。ギアを落とした車の操縦へ感覚を慣らすように、彼女のニンジャ自律神経は最適化を始めていたのだ。「……確認……ハァ……してくるから、ちょっと待ってて……」ハルキが呟き、よろよろとボートに向けて歩き始める。

　ルカとハルは自然と目を合わせた。「行ってやれよ。必要だろ、依頼主の護衛は」「……あはっ、そうだね」ハルはボートの方へと歩き始め、ふと。何かを思い出したかのように振り返った。「ひとつ聞いてもいいですか」「なんだよ」「……アナタは、何のために戦っているの？」「ア？」ルカは訝しんだ。理由など、明白だ。

「契約だろ。助けたから、助けろ。そう言ったのはオマエじゃねェか」「うん、そうだよ。でもアナタはニンジャでしょ」「それが？」「こんな口約束に縛られるようには思えないってこと」ルカは黙った。確かにそうだ。身体が馴染んできた今となっては、単独行動した方が生存確率は高い。

　ハナは目を伏せ、首を振った。「ごめん、余計なこと言ったね。忘れて」重い足音と共にハナは駆けていく。何のために戦うのか。ヘイヴンペグならば、不敬なモータル二匹など瞬く間に処刑し、身を隠してカラテを蓄えるだろう。何故そうしない。ルカ・イカルガは、胸の異物感に手のひらを当てた。醜い傷跡。

　その、ほんの数コンマ秒の隙を、彼らは見逃さなかった。

「イヤーッ！」船底ドックにカラテシャウトが響き渡った。ルカはハッと顔を上げ、マフラーメンポを巻き直すとボートの方を見る。まるで漢字サーチライトめいた光がボートとモータル二人を照らし出している。照射元は、船底上部の鉄骨だ。影は二つ！

　群青に赤のファイアパターン、そしてクロームのメンポをしたニンジャ。もう一人は、ボロ布めいて擦り切れた警備兵の制服に、口元を隠すライフジャケット。その両目は怪しく発光している。光源はこのニンジャだ。「ドーモ、ハジメマシテ。マリンランプです」「スターシェルです」光源ニンジャの後に、もう一人のアイサツが続いた。

　「ドーモ、ヘイヴンペグです」アイサツと共に、ヘイヴンペグのニューロンは熱を持つほどに回転する。恐らくあの光はカナシバリ・ジツ。ハナとハルキを人質に取られたようなものだ。ヘイヴンペグとスターシェルの視線は、真っ向からぶつかり合った。


　　　7

　レッサー・オイラン級中型航空母艦『キョウドウ』の操舵室。その屋上。生暖かい潮風を浴びながら、マリンブルー・ミリタリーコートを纏った女がアグラ・メディテーションを行っていた。女の口元には、シガーソケット付きのクロームメンポ。水面は暗く凪ぎ、陽光の兆しも見えない。

　光なき空を飛び夜食を探す獰猛なバイオユリカモメでさえ、この女には近づこうとしない。彼女の名はゴーストライト。『キョウドウ』の暫定艦長であり、暗黒非合法湾岸警備隊『ゴースト・ブリゲイド』の頭領であり……ニンジャだ。

「……始まったか」鉄の軋むような声が漏れる。ゴーストライトのニンジャ感知力は、はるか下方にある船底ドックにおいて、イクサの火蓋が切られたことを察知したのだ。輝くニンジャソウルは三つ。うち二つは弾けんばかりに輝きを増し、一つは今にも消えそうなほどに暗い。

　だが、頼りないロウソクの如きソウルこそが、数多の船員や兵士を殺し、メタルバウまでも爆発四散させて見せたのだ。素晴らしい戦果だった。このニンジャが戦力として加われば、ネオサイタマに凱旋する日も近いだろう。「おお……」胸を満たす想いに、ゴーストライトはただ呻いた。

　あの日。グランド・オイラン級超大型原子力航空母艦『キョウリョク・カンケイ』の艦内で、ツネコ・ダギバナが死に、ゴーストライトが生まれた日。秩序が崩壊し混沌が満ち溢れた日。ネオサイタマ湾岸警備隊が崩壊した日……。「否……否、否、否！」ゴーストライトはアグラ姿勢のまま叫んだ。

「我が胸に総帥ハーヴェスターのお言葉ある限り、湾岸警備隊は不滅なり。かき集めし兵士、そして装備。必ずやネオサイタマへ凱旋し、不滅の軍隊をモータル共のニューロンの奥深くへ刻みつけてくれましょうぞ！　そしてイクサを！　新たなる門出をここに！」ゴーストライトは、カッと目を見開く！

「イヤーッ！」夜闇を切り裂く凄まじいカラテシャウトが響き渡った。ゴーストライトから生まれ出し青白い輝きが雷光のように迸り、大気を引き裂く。ニンジャ暗視力をもつ読者の皆様には見えたことだろう。粉々に炭化したバイオユリカモメの残骸が、汚染海面へと落ちていく光景が。

　ぼんやりとした青白い光は球体となり、ゴーストライトの隣へ寄り添うように浮遊した。「おお……ハーヴェスター総帥……」ミリタリーコートの肩を震わせ、涙ながらにゴーストライトは呟く。……彼女は狂っていた。

　　　◆

　ヘイヴンペグは集中力をニンジャ反射神経へ注いだ。敵は二人。ドック上部の鉄骨の上。位置が悪い。それにカナシバリ・ジツによってモータル二人の動きを制限されている。「……チッ」舌打ちが溢れる。最適解は簡単だ。モータルを囮として、身を潜ませながら急襲すればよい。

　ニンジャならばそうする。軽蔑すべき憑依ニンジャ共であってもそうするだろう。イクサにおいて、合理性に勝るものはない。それを疎かにしたものが辿る運命はただひとつ。ブザマな死だ。「どうしたね、ヘイヴンペグ＝サン。多勢に無勢とみて、あきらめるかい」「勝手に喋るな、マリンランプ＝サン」

　ファイアパターンのニンジャ、スターシェルは腕を組む。「戦闘の意思がないのであれば、こちらから提案がある。我らの軍門に降る気はないかね、ヘイヴンペグ＝サン」「アァ？」「我らはメタルバウ＝サンという貴重な戦力を失った。大きな損失だ。それを君に埋めてもらいたいのだ。どうだね」スターシェルの隣で、マリンランプは眉間に皺を寄せて肩をすくめた。

　ヘイヴンペグのニューロンは高速回転する。「……断ったら」「当然、人質が死ぬ」スターシェルが手をかざすと、空中にオレンジ色の光が生まれた。大人の頭ほどのサイズを持つ火の玉だ。スターシェルは無言で、ハナとハルキの方へ火の玉を向ける。ヘイヴンペグは輝きの中心を睨んだ。

「やめとけやめとけ、どうせ死ぬ」「黙れ、マリンランプ＝サン」マリンランプはカナシバリ・ジツを維持したままタバコに火を点け、紫煙を吹き上げた。「戦えよ、ニンジャ殿。何のためのカラテだ、エエ？」「マリンランプ＝サン！」「諦めると、こうだぜ、大将。ハハハ」マリンランプは乾いた声で笑った。

　ヘイヴンペグは集中している。



　　　8

　ギラつくカトンの炎を前に、マリンランプはカナシバリ・ジツを維持したまま片頬だけで笑った。ゴーストブリゲイド。狂った軍団。狂った頭領。イクサを構えることがハナから間違いだ。戦力差は歴然であり、最も合理的な行動は投降だ。……ここが、狂った軍隊でなければ。

　マリンランプは見る。カトンの中に、燃え散ったかつてのクルー達を。ジェットスキーギャング時代の、気のいい仲間達の姿を。「やれよ、ヘイヴンペグ＝サン……」彼は小さく呟く。古いタバコの煙と共に、鋭く吐き出す。「やれよ、ニンジャならよ」

「貴様……。私は黙れと言ったぞ、マリンランプ＝サン」額に汗を滴らせたスターシェルが、歯の隙間から絞り出すように囁いた。マリンランプは笑い、カトンの中へタバコを吐き捨てる。カトン使いの副司令官はこめかみに血管を浮かせ、横目でマリンランプを、見る。

「イヤーッ！」まるで雷光のようなカラテシャウトであった。ヘイヴンペグが稲妻めいたジグザグ走行で、脱出用ボートの方へと駆けたのだ。スターシェルの視線は即座に敵対ニンジャへと戻り、人質のモータルへと動く。「イヤーッ！」凝縮されたカトンが縮み、白く輝き、爆散する！　フレシェット弾めいた広範囲カトン爆撃！

　マリンランプのニンジャ動体視力は、ヘイヴンペグの目を追っていた。その瞳は逃避に染まっているか。否。義憤か。否。……疑念と決意だ。やれるか、ではない。やるのだという覚悟！　「ホウ」「イイイヤアアーッ！」ヘイヴンペグは、跳んだ！　カトン弾幕の只中へ！

　瞬間、ニンジャもモータルも、その神話的カラテ光景に目を奪われていた。ヘイヴンペグは極まった身体操作によってカトンの炎を撫で、巻き取り、キモノめいて、手足の延長として、弾幕を巻き取っていく。「これは！？」スターシェルが呻き、跳んだ。その判断は遅きに失している。マリンランプにはそれが分かっていた。

「イヤーッ！」今やカトンのキモノを纏ったヘイヴンペグは、炎を推進力にロケットめいて加速する。跳び来るスターシェルの元へ。「バカな。イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」迎撃の空中対空チョップを拳で強引に弾き飛ばす。肘先からはジェット推進めいた紅蓮の炎！　「イヤーッ！」「グワーッ！」

　船底ドックの薄暗い壁は、溶接工場めいて明滅を繰り返す。チョップ突き、水面蹴り、コンビネーションブロウ。ジェット・カラテを捌き、弾いて、スターシェルは距離を取ろうとする。だがヘイヴンペグはそれを許さない！　「イイイヤアアーッ！」「グワーッ！」ジェット・ボレーキックがスターシェルに突き刺さる！

「バカな。バカなバカなバカな！　ありえぬ、我がジツを利用するなど！」スターシェルは遂に己の身体を燃やし、空中で激しく輝き始めた。これは……あからさまに危険である！　「なんたる理不尽！　危険分子め、ゴーストブリゲイドこそが道理だということがなぜわからぬか！」マリンランプは目を細め、その光景を見た。黒い流星めいてスターシェルへ向かう、小柄なニンジャの姿を。

「……理不尽が道理を殺す、か」ライフジャケットの襟の影で、マリンランプは口元を歪めた。「インガオホーだぜ。クソッタレの副隊長よ」ヘイヴンペグが、加速する！　「イイイヤアアーッ！」「イ……アバーッ！？」ジェット推進ギロチンカッターめいた断頭チョップが、スターシェルの首を刎ねた！　「サヨナラ！」ゴーストブリゲイド副隊長は空中で花火めいて爆発四散！

　そして、黒い流星の切先は、船底ドック上部の鉄骨へと向き直る。マリンランプの元へ。「そうさな」マリンランプはモータルへのカナシバリを解除する。目を閉じ、開き、飛び来る流星の方へ身体を向け……カラテを構えた。「インガオホーだ」

「イヤーッ！」マリンランプの両目が漢字サーチライトめいて発光し、ヘイヴンペグを捉えようとした。だがその輝きは、寸前で炎に遮られる。カーテンめいて展開されたカトンのキモノが、カナシバリを受けて空中で固まった。……そして！　「……イヤーッ！」生まれ出るように、ヘイヴンペグのトビゲリが炎を割って現れる！

　マリンランプは側転回避し、改めてカラテを構えた。ヘイヴンペグの奇妙なカトン・キモノは尽きた。「ヘイヴンペグ＝サンよ。アンタ、何のために戦ってるんだ」「ア？」「今際の際だからよ。聞いておきたいんだ」ヘイヴンペグはカラテを構えたまま、ジリジリと迫ってくる。「……依頼。契約だ、アイツらとの」

「その後は？」「ハ？」「その後はどうする」ヘイヴンペグの動きが止まる。マリンランプは目を細めた。「覚悟はあるのか。生きるための」「……」ヘイヴンペグは押し黙った。……拍子抜けだ。コイツならゴーストライトを殺せると思ったが。マリンランプは静かに、両目へとジツを注いだ。「覚悟がないのなら、ここで」

　次の瞬間、マリンランプはブリッジ姿勢を取っていた。先ほどまで顔面があった箇所を、斜め下からの銃弾が引き裂いていく。「ッ！　イヤーッ！」思い出したかのようなヘイヴンペグの追い討ちをバックフリップで躱し、マリンランプは着地後すぐに駆け出した。銃弾が身を掠める。彼はそのまま船底ドックの影の中へと身を投げた。

「いるかよ！　ただ生きるのに、覚悟なんざ！」ヘイヴンペグの声がドックに反響する。マリンランプはドックから船内へ戻りながら、絞り出すような彼女の声を聞いていた。「……必要なのさ。生き続けるための、目標ってやつはな」彼はそう呟き、再び影の中へ姿を消した。

　　　9

　ヘイヴンペグ……ルカ・イカルガは、長く息を吐いた。固く握られた両の手は、積もり固まった雪よりもなお白かった。土壇場で繰り出したかつてのカラテ、マリンランプの逃走。全てが紙一重であったのだ。

　生き延びた後、どうするか。生き続けるための覚悟、目的。ルカにとって、その目的は既に達成されたものだった。カイデンは終えた。この世に留まる意味はとうにない。だというのに、なぜ自分はこうも生き続けているのか。「……知らねぇよ」絞り出すようにルカは呟く。細い肩に、触れるものがいた。

「ダイジョブ？　ルカ＝サン」「ア？　……アア」ハナであった。片手にはワイヤーガンが握られている。これで鉄骨の上まで登ってきたのだろう。ルカは頭をかき、舌打ちした。「足を引っ張るなって、言ったよな」「引っ張ったら切り捨てる、とも言ってたね」ハナは視線を逸らさない。ルカはもう一度だけ舌打ちし、鉄骨から下部フロアへと飛び降りた。

　駆け寄ってきたハルキの心配そうな視線を避け、ルカは呟く。「ボートは」「あ、そうだね。あとはロックを--」その時であった。ルカのニンジャ第六感が最大級の警鐘を鳴らし彼女は咄嗟にハルキの襟首を掴んで背後へ放り投げた。その、ゼロコンマ一秒後！　KRA-TOOON！！

「グワーッ！」爆風によってきりもみ回転しながら宙を飛び、ドックの壁へと叩きつけられる。「グワーッ！　……クソッ」ルカはそのままズルズルと座り込み、半ば壁に埋まったまま眼前の光景を眺めた。数隻の脱出用ボート。全てが爆破され、赤々と炎をあげていた。

　逆光に染まった黒い影が二つ走り寄ってくる。ルカは軋む身体を強いて立ち上がり、震える膝を殴りつけた。かつてのカラテを再現するため、無理やり駆動させた筋繊維と神経が悲鳴をあげている。だが、こんなところで立ち止まってはいられない。……まだ、倒れられない。それは理由のわからぬ彼女の本能だった。

「ルカ＝サン！」「大丈夫、大丈夫だ。ぎゅっ、て、すれば……」爆風と共に飛来した鉄片によってルカの右腕は深く切り裂かれていた。彼女は筋肉を締めて強引に止血しようとした。……だが、血は止まらない。カラテが足りないのだ。ブザマな傷跡。しかしそこへ、柔らかい布が巻き付けられる。

　ハルキは、ルカの細い腕へ手を回し、強く圧迫して止血を試みている。ハナは離れたところにあるロッカーから、何らかの薬剤を持ってきていた。血は止まらない。ルカは微かに笑う。「なあ、オマエら……」「なに、何か欲しいものある？」「オマエら、何のために生きてる？」ハルキとハナの手が、ほんの少し止まった。

「私はな……私は、ゴホッ。もう、どうでもよかったんだ。目的は果たした。生きるための大義名分を果たしたんだ。死んだはずだった。……でも、まだ生きてる。もうすぐ死ぬかも……しれないけど」「……喋らなくていいよ。とにかく止血を」「聞かせろ。聞かせてくれ。……モータルも、ニンジャも……何で生きてるんだ？」

　ルカの視界に靄がかかる。虚ろな景色が描き出すのは、はるか昔のススキ原。ソーマト・リコール現象だ。ルカはそこで、もう一人のアプレンティスと共に修行を積み、カラテを高め、舞い踊り、笑っていた。それが全てだった。現代では、ルカはもう一人の背中を押した。未来へ。それで終わりだ。この話は、もう。

　ギュグン。枯渇しかかった血液に違法薬物のケミカル反応が乗り、全身へと駆け巡る。死神の手はルカの首元を掠め、遠ざかっていく。暗闇から急速に浮上する感覚！　「グワーッ！？」「ヨシ、起きた！」声に、ルカは瞬きを繰り返した。炎の爆ぜる音、小規模な爆発音。そして、そばに跪く二つの影。

「バイタルはとりあえず戻したから、輸血パック……それか、血の代わりになりそうなものを探して！」「わかった！」薄水色の髪をした影が離れていく。ハナ・スズキ。枕元で座り込み処置を続けているのは、ハルキ・イクタ。「アア……？」ルカは朦朧とした意識の中で、怪訝そうな声をあげた。

　ハルキはルカの黄金色の瞳を覗き込む。恐れることなく、堂々と。「生きたいからだよ」「……なにが」「さっきの答え。わたしは、生きたいから生きる。どう考えたところで理由なんて後付けだよ。インスピレーションの女だから、わたし」ニッ、とハルキは笑う。

　ルカは、炎と煤と血に塗れ、それでいてなお輝きを失わないハルキの顔を見る。モータルの、生きとし生けるものの持つ、生命の輝きを。「……ハハッ」ルカは疲れたように笑みをこぼした。そして、片腕を上げ、ハナの後ろ姿を指さす。「スシだ。……スシ持って来い」その心臓は強く脈打っていた。

　……数分後。彼女たちの耳にハウリングする艦内放送が届く。それは艦長であるゴーストライトからの、決闘の申し込みであった。

　　　10

　吹きさらしの甲板に、硬い足音が響く。もつれたような三つの足音だ。ハルキ・イクタ、ハナ・スズキ、ルカ・イカルガ。三人の反逆者は、互いに肩を貸し、足を引き摺りながら、『キョウドウ』の甲板滑走路へと辿り着いたのだ。

　ルカは周囲を見回す。黒の角刈りに埋め込み式サイバーサングラス、同じ顔をした大量の兵士。彼らの奥で蠢いている、機械のムカデめいた何か。それらが作る道の向こう、甲板の先に立ち、水平線へ両手を広げている一人の女。……いや、ニンジャ。

「見よ。黎明の光だ」薄明るい空の端、夜明け前の弱々しい陽光に包まれながら、ニンジャは呟く。「……ネオサイタマへの凱旋を前にして、この試練。マスター・ハーヴェスターよ、嗤っておられますか」「……知らねェよ」ルカは呟き、ハルキ達を押し除けるようにして立った。

　甲板の先にいる女ニンジャは、ゆっくりと振り返った。「嗤っておられるさ。私には分かる！　……何故なら私は、ネオサイタマ最強の軍隊である湾岸警備隊を再編べき、選ばれたニンジャであるからだ」「再編だァ？　なんだよ、滅びてるんだろう、ソレ。だったらとっととセプクして去れ、亡霊」

「セプクなど出来んさ。それはお前も同じだろう、ヘイヴンペグ＝サン」「ア？」「胸に穴をあけ、心臓を失い、それでもなお生きているニンジャよ。お前は、そうまでして何故生きているのだ」「それは、オマエ……」同じ質問、同じ言葉だ。ルカは肩をすくめる。そして、ハルキを、ハナを見る。

　そうして彼女は……ヘイヴンペグは、カラテを構える。「生きてェからに決まってンだろ。……アイサツしろよ、ニンジャ憑き」「フフ、目的なき生に意味などなし。引導を渡してくれよう！」女ニンジャは勇ましくアイサツを決める。「ドーモ、ゴーストライトです」「ドーモ！　……ヘイヴンペグです」

　アイサツが終わると同時に、アビ・インフェルノの如きイクサの火蓋が切って落とされた！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグはボロボロの身体を駆動させ、ゴーストライトの元へ疾走する。待ち構えるは、軍隊式カラテの構え！　「「イヤーッ！」」拳と拳が衝突する！

　　　◆

「イヤーッ！」ヘイヴンペグが疾駆すると同時に、ハナ・スズキも駆け出していた。逃走のためか？　否、戦うため。生きるためだ。「イヤーッ！」右側に佇むゴースト・ブリゲイドの兵士群。その只中に、全力疾走で飛び込む。サイバネフレームの全体重を乗せた凄まじいタックルが数人を轢殺！　「「グワーッ！？」」

　兵士達は色めき立ち、次々とアサルトライフルやチャカガンの安全装置を外す。だがそれを待つハナではない！　「イヤーッ！」サイレンサー内蔵ハンドガンが咳き込むような銃声を放つ。倒れ込む兵士からアサルトライフルを奪い、横薙ぎに掃射！　BRATATATATATA！　「「「アバーッ！」」」

「「「ザッケンナコラーッ！　市民！」」」アサルトライフル兵士がハナへ銃口を向ける。だがハナは切り込むように他兵士達の群れへ飛び込み、射線を回避した。アサルトライフル兵士達はフレンドリーファイアを恐れることなく発砲！　「「「グワーッ！」」」被弾した兵士の影から、ハナ！　BRATATATATA！！　「「「アバーッ！」」」

　緑色と赤色の血飛沫、そして薬莢と硝煙。鉄と火薬。ツキジめいたジゴクである。血溜まりを踏み締め、ハナは駆ける。ニンジャのように。堂々と、ただ生きることを覚悟した、あのニンジャのように！　「イヤーッ！」目前の兵士壁の向こうに、巨大な影が現れる。横幅タタミ一枚ほどの体節を何枚も継ぎ合わせた、機械昆虫めいた扁平なフォルム。体節の間からは青いサイバー光！

「ブブザブ！」月破砕以前、とある戦争の折に猛威を振るった、無人多脚戦車シデムシである！　無感情なレーザー照準が兵士の向こうからハナをめがける。ムカデめいたアゴに搭載されているミニガンが回転を始める。ハナは……ニューロンの速度で、論理スイッチをオンにする！

　瞬間、脊髄から全身へかけて、薄緑色のパルスが駆け抜ける感覚！　周囲の全てがスローモーションめいて遅くなる！　「イヤーッ！」サイバネフレームの駆動率を限界まで引き上げる軍用違法改造だ！　レーザーはその残像を追いかけ、銃弾の雨を吐き出し始めた。走れ！　ハナ！　走れ！

　　　◆

　逆サイドでは、ハルキと二振りのカタナが舞うようにカラテを振るっていた。「イヤーッ！」「グワーッ！」ギロチンめいて振り抜かれたカタナがクローン警備隊の装甲の隙間をすり抜け、血飛沫を寄せ付けぬ速度で翻る。「イヤーッ！」「グワーッ！」ハルキのサイバネアイは自らに向けられた銃口を感知する！

「「「ザッケンナコラーッ！」」」BRATATATATATA！！　クローン特有の一糸乱れぬアサルトライフル掃射だ。ハルキの神経は限界を超える速度で駆動し、カタナを両手に握ったまま側転せしめる。ワザマエ！　そのまま待機中の兵士たちの隙間へ飛び込み盾とする！　「「グワーッ！」」「イヤーッ！」「グワーッ！」血飛沫！
　
　ニューロンがパチパチとはじけ、アドレナリンとドーパミンが全身を駆け巡る。豪雨後の晴天めいてクリアになる視界。ハルキは春雷のようにカタナを振り回しながら、どこまでも視野を広げていく。「イヤーッ！」「イヤーッ！」響く鬨の声。小規模な爆発めいたカラテ衝突。ルカ……ヘイヴンペグが、戦っている。生きるために。

「……ふふ〜」ハルキは笑う。その時、彼女の聴覚は、金属が互いを噛み合うような異音をとらえる。「イヤーッ！」しゃがみ込みながら高速旋回し、クローン警備兵の足を切り裂きながら、ハルキは視界を引き戻す。血煙に霞む視野。異音の元は、タタミめいた扁平で組み上げられた、金属の長虫！　「ザザブザ！」二匹目のシデムシだ！

　ガキンガキンガキン！　くの字状をしたいくつもの脚を動かし、無人兵器が迫ってくる。「ザブザザ！」その長大な身体を伸ばし、横向きにされた木材破砕機のように、クローン警備兵を巻き込みながら！　「マジ！？」ハルキは血と臓物のミキサーめいた巨体を前に、呼吸を整え、二振りのカタナを平行に構える……！

　　　◆

　傷だらけの腕と軍用特殊ブレーサーに包まれた腕が交錯する。「イヤーッ！」加速したヘイヴンペグの下段蹴りが、ゴーストライトの脚を跳ね上げた。潮風を吸い込み、踏み込む。「イヤーッ！」「グワーッ！」海色をしたミリタリーコートが吹き飛び、地面を転がった。ヘイヴンペグは切り離していた五感を呼び戻す。極度集中による視野の狭窄が、水を垂らすように広がり始める。

「よいカラテだ！」ゴーストライトは跳ね起き、叫んだ。その顔は狂気めいた笑顔で彩られている。「ならばこちらも出そうか、スペシャルを」「……ハナっから全力で来いよ。面倒なやつだ」ヘイヴンペグはマイめいたカラテを構える。その両腕は震えていた。限界が近い。彼女は深く呼吸し、反芻した。あの会話を。生きる意思を。

　眼前。水平線を背にしたゴーストライトの腕に、青白いヒトダマめいた光が灯る。彼女はそれをポンと投げ上げた。球状になったヒトダマは、そのまま宙に留まり続ける。ヘイヴンペグは鼻で笑った。「カラテミサイルの類か」「その通り……に見えるかね？」ゴーストライトは朧げに腕を動かす。ヒトダマはまるで指揮されているかのように同期して動く。

　ヘイヴンペグは、緩く長く息を吸った。細い右腕が、残像を伴って動く。「イヤーッ！」BLAM！　BLAMBLAM！　握られているのは黒き殺意の塊。即ちハンドガンである！　（何でも使うさ……何でもな！）しかし、ゴーストライトの心臓と眉間を狙う銃弾は、ヒトダマめいた球体によってかき消された。

「イヤーッ！」ゴーストライトが腕を振るう。同時に、ヒトダマは意思を持つ生物めいてヘイヴンペグへと向かってくる。軍用ブーツの踵を返し、ヘイヴンペグは駆け出した。アビ・インフェルノとなった背後の乱戦へ。「イヤーッ！」「グワーッ！」クローン警備兵を薙ぎ倒し、その隙間をすり抜ける。

　銃声と野太い悲鳴。巨大な機械虫による地響き。腹の底に響くようなリズムだった。「ハハッ！」ヘイヴンペグは笑った。まるで過去に戻ったかのようだ。だが彼女の耳は、背後から迫り来る恐ろしいヒトダマの音も捉えていた。「グワーッ！」「グワーッ！」「グワーッ！」「グワーッ！」警備兵を貫通しながら迫り来る！

「チッ！　イヤーッ！」ヘイヴンペグは振り向きざまに警備兵を蹴り飛ばす。「グワーッ！？」まるで砲弾めいて飛んでいく人体。狙いは無論、ゴーストライトだ！　「イヤーッ！　イヤーッ！」更に二発！　ゴーストライトは眉をひそめている。視線が、警備兵の身体で、途切れた。ヘイヴンペグは大きく息を吸った。

　跳ね狂い、暴れ回る心臓を押さえつけ、彼女は駆けた。周囲の景色はとうの昔に鈍化している。投げつけた人間砲弾の死角を巧みに利用し、ヘイヴンペグは加速する。細い両足が霞み、何らかの超自然的なオーラを纏い始める。あれこそは滞留したカラテの具現。ウズメ・ニンジャの用いるカラテ・アーツの一つ！　ヘイヴンペグは、最高速を保ったまま跳ねる！

「イイイヤアアーーッ！！」瞬間、跳躍は音速を超え、人間砲弾の隙間をすり抜け、ミサイルめいたトビゲリがゴーストライトの喉元へ。ゴーストライトは、その軌跡を、見ている……！　（ソウル探知もできるのか！）「イヤーッ！」ゴウッ！　捌かれたトビゲリの余波が、海を抉り、白波を立たせた。ヘイヴンペグは電撃的に振り返る。拳！　「イヤーッ！」

　両腕をクロスさせて弾き、顔を傾けてストレートを躱し、二段蹴りに蹴り足を合わせ弾き返す。背後からヒトダマ！　「イヤーッ！」空中横キリモミ回転にて回避！　ワザマエ！　回転の勢いを乗せたボレーキックとゴーストライトのケリ・キックが衝突する！　「「グワーッ！」」両者ノックバック！

「……ハァーッ……ハァーッ……」ヘイヴンペグは着地し、溢れ出た鼻血を拭った。筋肉を締めるためのカラテすら覚束ない。ゴーストライトは。「……チッ」ネックスプリングで跳ね起き、ボキボキと首を鳴らす。ヒトダマも健在だ。正面切ってのカラテはダメ、奇襲もダメ、ならば残る手は一つ。（やれるか……）ヘイブンペグは心臓の手術痕を握った。（……やるんだよ）

　背後では、ハナとハルキの叫び声や、背筋の凍るような金属音が響いている。潮風が流れ、血の匂いを運んだ。ヘイヴンペグは口中に溜まった血を吐き捨て、マイめいたカラテを構える。ゴーストライトは頬を吊り上げた。「イヤーッ！」ヘイヴンペグは駆ける！

「イヤーッ！」合わせるように、ゴーストライトも腕を振るう。閉所を跳ね回るボールめいた不規則な挙動で、ヒトダマが迫る。ヘイヴンペグは。「……イヤーッ！」ヘイブンペグは、袖を通すように、チョップ突きでヒトダマを貫いた！　キモノを羽織ったような暖かい感覚が、右腕から這い上がる！　「ッシャァ！」極度付加によって目尻から血を流しながら、ヘイヴンペグはゴーストライトを睨んだ。

　その右腕は、動かない。

「なッ……」「イヤーッ！」「グワーッ！？」ヘイヴンペグは甲板に叩きつけられた。右腕から。「バ……バカな……」「イヤーッ！」「ウ……グワーッ！？」まるでマリオネットめいて右腕が持ち上げられ、身体が甲板へと叩きつけられる。赤子がおもちゃを叩きつけるが如く！　「アバーッ！」「イヤーッ！」「ゴボーッ！」

　右腕だ。ヘイブンペグは白飛びし始めた意識で状況判断する。ヒトダマを操るジツ。纏ったエテルに対しても作用するのだ。恐らく、部下のイクサを見て、対策を立てていた。「イヤーッ！」「グワーッ！」甲板がクレーターめいて陥没した。ヘイヴンペグは仰向けに埋まり、淀んだ空を見上げている。（…………クソッ）

「終わりだ。ハイクを詠むか、ヘイヴンペグ＝サン」「……」「そうか」右腕に引っ張られるように持ち上げられる。ヘイヴンペグは速度を感じた。それまでだった。「イイイヤアアーッ！」「グワアアアーーーッ！」CRAAAAAASH！！　艦首ブリッジが揺れ、傾いた。ヘイヴンペグは……。「……。…………」弱りきった心臓は、遂にその鼓動を止めた。
　　　11

　ゴーストライトは突き出した拳を解かず、深く息を吐いた。二秒、三秒。正面で、ブリッジの根元が瓦解し、内側へ折り畳まれるように崩れてゆく。それに伴って粉塵が舞い、甲板は揺れ、倒れ伏したクローン警備兵や武装が海へと滑り落ちてゆく。「……」ゴーストライトはザンシンを崩さない。

　粉塵が晴れる。甲板の上には、幸運にも海へ投げ落とされることのなかった兵士の死体達。破壊されたライフル、カタナ。柱めいて扁平の身体を屹立させる、感情のない無人兵器が二つ。「……」その柱が、力なく折れ曲がり、崩れ、甲板の端から海中へと没していく。……足音が二つ。

「ホウ……生き残ったか」青白い髪の重サイバネと、薄茶色の髪をしたサムライ。サイバネの方は片腕が捥げ、胴体も損傷が著しい。サムライの方も、片足を引きずり、歩くのがやっとという様子だった。……だが、生きていた。「生きてちゃ」「悪い？」眼光はまっすぐにゴーストライトを射抜く。

　粉塵は潮風に押し流され、消え去った。ブリッジは完全に崩壊し、小高い山のようになっている。あるいは墓標か。「ハッ」ゴーストライトはなお笑い、右腕に力を込めた。ヒトダマめいた灯火。あの日、ツネコ・ダギバナが死んだ日に手に入れた力。湾岸警備隊を続けるための力。「待っていてください、総帥ハーヴェスター。部隊の再集結は迅速に……。次こそは……」

「次はない」「あなたはここで、倒します」二人のモータルが、ハンドガンとカタナをそれぞれに構える。「……ならば」ゴーストライトは右手を掲げ、ヒトダマを宙へ投げ上げた。「やってみせろ、モータル」ヒトダマは正面へ浮かび、誘うように左右へ揺れた。「「イヤーッ！」」二つの声が重なった。

　ゴーストライトの眼球は左へ動く。サイバネ女が回り込んだのだ。オーバークロック。泥臭い手法。モーターの焦げつく匂いが漂う。「イヤーッ！」BLAMBLAMBLAM！　弾丸はまるで泥の中を泳ぐように迫ってくる。ゴーストライトは片手の指を使い、弾丸を摘み、逸らす。背後で足音。「イヤーッ！」

「イヤーッ！」振り下ろされたカタナを振り向きざまの肘打ちでへし折る。切先は甲板に突き刺さった。カタナ持ちのモータルは目を見開く。ゴーストライトは無造作に掌底を叩き込む。「ンアーッ！」モータルにしては速い反応で、もう一振りのカタナをガードに用い、モータルは吹き飛ぶ。カタナは手を離れ海へ。甲板を転がり、その端にもう一方の折れたカタナを突き立て堪える。ゴーストライトはスリケンを構え……。

　BLAMBLAMBLAM！　「イヤーッ！」振り向きざまに投擲し銃弾を切り裂く。サイバネ女は掠ったスリケンで体勢を崩した。「クッソ……！」銃口はまだこちらを向く。BLAM！　「グワーッ！？」悲鳴を上げたのはサイバネ女のほうだった。ゴーストライトが、つまみ取った銃弾を投げ返したのだ。左のサイバネアイへ。

「もうよかろう、モータル共。諦めよ。楽になるがいい」ゴーストライトは呟く。滞空するヒトダマは、未だ待機を続けている。……ゴーストライトは警戒していた。ニンジャは死ぬと爆発四散する。リアルニンジャとてそれは同様だ。では、ブリッジは爆発によって崩れたか。「諦めよ。もう立ち上がるな。目障りだ」ブリッジの残骸が、動く。

　砲弾のように射出された瓦礫の破片が、真正面からゴーストライトへ向かってきた。「イヤーッ！」吸い寄せられるように飛び来ったヒトダマが、その瓦礫を打ち砕く。粉塵の向こう側には、人影。「……うるせェよ……」掠れた、今にも消え入りそうな声が届く。「そいつはな……私の勝手だ」

「どこまでも邪魔をするか、ヘイヴンペグ＝サン！」「邪魔してんのはてめェだろうが！　さっさと消えろ、亡霊！」「「イヤーッ！」」投擲された瓦礫を、ゴーストライトはスリケンで撃ち落とした。ヒトダマを使うまでもない。あとひと押し。次の一手で……。

　BLAMBLAMBLAMBLAM！！　「イヤーッ！」ゴーストライトはスリケンを投げつつヒトダマを操作し、銃弾を消し飛ばす。「まだ息があるか！」「あはっ、しぶとさが取り柄なもので……」重サイバネの女は震える手つきでマグチェンジを行い、さらに銃撃。BLAMBLAMBLAM！！

「ヌゥーッ……」ゴーストライトのこめかみに血管が浮き上がった。ヒトダマを向かわせ、サイバネ女を始末すべきか。瓦礫の始末をヒトダマに任せ、自ら手を下すべきか。久しく行っていなかったマルチタスクに、ニューロンが熱を発し始める。その時であった。鋭敏なニンジャ聴力は、右側で響く足音を捉える！

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「ンアーッ！」それはカタナ持ちのモータルであった。ゴーストライトは振り下ろされる折れたカタナを蹴りで弾く。瞬間、瓦礫の投擲量と銃弾の密度が増す！　「ヌゥーッ！」対処にリソースが割かれる！　そのコンマゼロ秒の隙間を、女は見逃さない！

「イヤーッ！」「グワーッ！？」ゴーストライトは驚愕し、横目で原因を視認する。脇腹。致命となりうる部位に突き刺された刃。それは甲板に突き刺さっていたハズの、折れた切先……！　「イイイヤアアーッ！」「グ、グワーッ！」モータルは血まみれの両手で持って、傷を裂き広げる！　「貴様ッ！」

　BLAMBLAM！　BLAMBLAMBLAMBLAM！！　「イイイヤアアーッ！」BLAMBLAMBLAMBLAM！！　「グ、貴様らッ！」ゴーストライトは呻く。敵は死に体。そのハズだ。何故ここまで押し込まれる。「答えは、誰よりてめェがわかってんだろ……！」声は、正面から！

　眼前、瓦礫の投擲は既になく、放たれたスリケンを全て躱し、如何にしてかその運動エネルギーを全身に纏ったヘイヴンペグが。「クッ、イヤーッ！」ヤバレカバレ！　ゴーストライトはヒトダマをタタミ一枚距離のヘイヴンペグへ向かわせる！　ヘイヴンペグはヒトダマを正面から、殴りつける！　「イイイヤアアーッ！」

「ヌウウゥゥゥーーーッ！」ゴーストライトのこめかみに浮く血管が破れた。純粋な、注ぎ込まれるカラテの拮抗。だが。「イイイヤアアーッ！」BLAMBLAMBLAMBLAM！！　「グワ、グワーッ！」全身に叩き込まれる銃弾！　「イイイヤアアーッ！」「グワーッ！」切り広げられる裂傷！　そして。

　ヒトダマが、白く輝く。沈み行き爆発する原子力空母の如き光り。「イイイイイヤアアアアーーーッ！！」KA-BOOOOM！！　爆発を貫き、黒き威容が現れる。鋼鉄の巨人めいたカラテを纏いし、右ストレート！　「グ、ワアアアアーーーッ！！」ゴーストライトは心臓へ拳を受け、吹き飛んだ！

　極度に引き伸ばされた浮遊感の中、ゴーストライトは見る。砕けた月と、上りゆく陽光を。胸に宿し狂熱は弾け飛び、薄寒い虚無だけが残った。彼らが旅立った場所だ。ゴーストライトは唇を引き結んだ。「……無念だ」脳裏によぎるハーヴェスターのミリタリーコートが、白い光に包まれた。

「サヨナラ！」ゴーストライトは爆発四散した。
　　　12

　握り込んだ拳は震え、指先から解けていきそうだった。「……アァ……」ヘイヴンペグ、ルカ・イカルガは、右拳を振り抜いた体勢で微かに息を吐いた。潮風と共に甲板が傾ぎ、柳のように上体が崩れる。「……っと、ふふ」暖かく柔らかいものが左側から彼女を支えた。ハルキ・イクタだ。

「歩けます？」「……アア」支え合うようにして、バランスを崩しながら、二人はゆっくりと歩く。今や甲板の端には白い光が差し込み、水が染みるように面積を広げていた。ルカは震える右手を伸ばし、掴んだ。鉄のように冷たい腕を。「立てるか」「……エ。あはっ。……うん」

　ギ、ギギ……とモーターの軋む音がする。三つになった影は、互いに寄りかかりながら甲板の中央へと歩き、途中で力尽きて倒れ伏した。うつ伏せに倒れたまま。彼女達は力の抜けた笑い声を上げた。「ていうか、ルカちゃん。胸の傷は大丈夫？」「アア？」ルカはペンキをぶちまけたようになっている心臓部分を苦心して見下ろした。

「動かなくなッたから、奴のヒトダマを血中に吸収して内側からキックした」「それって……大丈夫なの？」「さあ？　でもまあ、こうして、生きてる」ルカは仰向けになり、空を見上げた。薄汚い雲に見え隠れする、汚れた空。現代の空。

　視線を動かし、仰向けのままの二人を見る。「オマエラは大丈夫なのか？」「あたしはまあ、駆動系は軒並み逝ったケド、パーツ交換すれば大丈夫」「私は全身打撲と擦り傷ぐらいかなぁ。奇跡的に五体満足です」「そうかい」ルカは言葉を切り、緩く長く息を吐いた。「……そりゃあよかった」

　甲板はゆっくりと左右に傾ぐ。まるでゆりかごのようだ。汚染された海水と、潮と、血と錆と、硝煙の香りがする、ゆりかご。「……で、ヘイヴンペグ＝サンとしては、この後どうするつもり？」問いかけたのはハナだった。ルカは目を閉じ、眼裏の景色を見る。……もう、何も見えない。「そうだなァ」

「……開くか、ドージョーでも」「え、ホント？　はいはいはい、私、私入りたいです」「ちょ、やめとこうよ、ハルキちゃん。きっと命がいくつあっても足りないよ」ルカは震える両手を伸ばし、左右の肩を掴んだ。「安心しろ、ニュービーはもう決めてある」

　ハナの気の抜けるような悲鳴が甲板を流れ落ちていく。ハルキの笑い声が小さくあたりを跳ねる。ルカは上を見た。甲板の向こう、水平線の向こうから登りくる、黎明の輝きを。「……生きてみるさ」彼女はゆっくりと起き上がる。
