◆プロット
▼シーン1
・蒼玖少年がガルダンシティアベニューにある花蓮探偵社へと辿り着き、花見を依頼する。
・家瑋は少年の両眼に興味を抱き、遠隔ハッキングを頓挫させると、少年に事情を尋ねる。
・もって全てを理解した家瑋は、案の定いつもの好奇心で少年に逆に依頼を持ちかける。
▼シーン2
・少年は家瑋に連れられてセイバーガオ港まで赴き、情報屋の黒崎に再び合間見える。
・家瑋が黒崎をボコるのをみて、蒼玖は「暴力はいけないことだ」と家瑋を止める。
・家瑋は蒼玖の態度にいたく関心した様子で、黒崎を口先だけで脅し、本物の花見へ同行させる約束を取り付ける。
▼シーン3
・蒼玖、家瑋、黒崎の三人はオメガ玉座を歩き回り、龍光財閥がもつデジタル花見会場を見つける。
・家瑋はその片隅で軽い騒ぎを起こし、監視の隙を突いてVIP用のエレベーターに乗り込み、上階を目指す。
・無事に本物の桜を目にした蒼玖は、暴力の必要性を問われ、「それでも桜のように美しく生きたいだけなのだ」と語る。
▼シーン4
・黒崎が花蓮探偵社を訪れると、そこには蒼玖少年の姿がある。家瑋は悪びれぬ顔で新しい従業員として雇ったと宣う。
・蒼玖少年を雇うための賃金は、本物の桜を目にしたあのとき、監視カメラにスパイウェアを仕込んでサブスクリプションで得た収入だとこっそり語る。
・家瑋は溌剌と事務所のなかを動き回る少年を眺め、俺としてはやはり目移りするぐらいがちょうどいいな、と語る。
