
　　　一

　少年はしばし立ち尽くした。
　ニュー台湾。ガルダンシティアベニューの路地は極彩色のネオン看板が入り乱れ、その色を吸い取ったかのような蒸気が渦巻き、左右のビル壁面は空の果てを貫きそびえ立っていた。ビルとビルの間は蔓めいた透明なチューブや回廊によって繋がれており、割れた広告音声は鳴き叫ぶ怪鳥のようで、さながら無機物のジャングルめいた有様だ。少年にとって馴染み深いのは、腐敗する生ゴミの香りと、行き交う人々の汗と香水の匂いだけであった。
「ここに、あるんだ」
　桜田 蒼玖<さくらだ そうく>と名札の縫い付けられたハーフパンツの裾を払い、鼻の下を擦ると、少年は歩き出す。少し下の階層に住む親切なおじさんが教えてくれたとおり、頭上に青空パネルが展開された大通りを横断し、ビルとビルの間を繋ぐ空中回廊のメンテナンスハッチを抜けて、目的の雑居ビルまで急いで移動する。隣接ビルから入り込んだ廊下は、電灯が切れているようであった。窓ガラスのない壁からは心持ち澄んだ空気が流れ込み、肺に溜まった繁華街の臭気を洗い流すようだった。
　電灯も、あえて切らしているのかもしれない。蒼玖はそう思い、見えるようになったばかりの目を暗視モードから裸眼モードに切り替えた。仄かに暖かい擬似陽光が、廊下を照らしている。その突き当たりに、アンティークと言っても過言ではない木製の看板が掲げられていた。花蓮探偵社。そこが蒼玖の目的地であった。
　蒼玖は薄汚れたシャツの裾を握り、唾を飲み込むと、重厚な木製のドアをゆっくりと押し開けた。
　花の香りが、薄い体を包み込んだ。
「うわ……！」
　蒼玖は思わずそう呟き、駆け出そうとした自分を慌てて踏みとどまらせた。彼の視界は正面、半分以上が取り払われた奥の壁の向こう、薄いピンク色の花弁を散らす大きな木へと釘付けになっていた。蒼玖はこうも容易く目的を達成したことに唖然とし、またその美しさに心を奪われていた。
　そのため。
「失礼、お客様ですか？」
「え！？　あ、ごめんなさい！」
　当然そこにいるであろう部屋の持ち主の存在に、全く気が付かなかった。
　不思議な青年であった。正面からでは二十代にしか見えないのに、角度によっては三十代にも四十代にも見える、奇妙な顔立ちをしていた。身体つきは華奢だが、不健康というほどではない。さっぱりと折り目のついたワイシャツにスラックス。蒼玖はその姿を見て、自身の服装を恥ずかしく思った。
　だが青年はこれといって不快感を示すこともなく、片手でソファーセットを指し示した。
「ようこそ、花蓮探偵社へ。私は陳 家瑋<チェン ジーウェイ>と申します」
「ど、どうも。あっ、と、突然お邪魔してすみません。その、桜田 蒼玖といいます」
「桜田様。それで、どのようなご依頼ですか？」
「あの、桜を！　そこの、一本桜を見せていただきたくて。この事務所の窓から」
「…………ええと」
　蒼玖はポケットを掻き回し、一枚だけ残っていたニュードル紙幣を引っ張り出すと家瑋の前に差し出した。家瑋は目を丸くし、両手を挙げている。蒼玖のこめかみに汗が伝った。やはり妥協して地上から見るべきだったか？　でも最高の桜を最高の場所から見たかったのだ。ニューロンの速度で自問自答が行われ、蒼玖は目の前がパチパチと瞬くような感じがした。
　瞬く、というか、目が熱い、ような。
「アづっ！？」
　眼球の代わりに焼けた石を突き込まれたかのような痛みが走った。蒼玖は両目を押さえ、その熱さに慌てて手を離し、ソファの上で仰け反った。眼球が熱を持っている。比喩ではない。彼の両眼窩にインプラントされている義眼が、まるで演算中の CPU めいた熱を持っているのだ。
　蒼玖の視界はホワイトアウトした。慣れ親しんだ暗闇ではなく、ざらついた白の世界だった。眼窩から血とも涙ともわからぬ液体を垂れ流しながら、蒼玖は両目を掻き回されるような痛みに悶え、そして後悔していた。
　この義眼は、母親が体を壊してまで蒼玖に送ってくれたものだった。蒼玖はそんなものいらないと言ったのだが、母は必要なのだという一点張りだった。あの時ちゃんと断って母の側にいれば。桜を見てみたいなんてわがままを言わなければ。ただ後悔だけが、蒼玖の意識を保たせていた。
　両目の痛みは引かない。蒼玖は床へと崩れ落ちた。花の香りがする。視覚を失った途端、蒼玖にとって慣れ親しんだ嗅覚と聴覚が戻ってきたのだ。桜の香りと家瑋の声が、蒼玖を包んでいた。
「なるほど、踏み台<ステップ>ですね。直接ここにアタックをかけてくるとは珍しい。まあまずは事情聴取からですが……、林玲<リンリン>」
「やってるよー。食い出のあるリソースだけど悪魔連中<ウチら>じゃぁない。スケールからして人間<ソッチ>のグループだと思うけど、全部たべていいの？」
「アタック元だけキルしてください。ここからじゃなく、通りすがりの悪魔連中<アナタたち>につまみ食いされた感じで」
「また面倒な注文。でもま、そっちのがグルメっぽいから採用。ハイ、いただきまーす」
　言葉が途切れると同時に、ふつ、と両目の熱が途切れた。ほとんど同時に蒼玖の視界はブラックアウトし、何も映さなくなった。「桜田さん、聞こえますか」という声がする。蒼玖の意識はそれをすり抜ける。眼前に広がるは自らを苛む白色ではなく、慣れ親しんだ闇の色だった。緊張が緩まるがままに、蒼玖の意識は途切れていった。

　　　二

　ニュー台湾。今や国家から独立したメガコーポたちによる複合企業都市は、増え続ける人口を収容するために地表におけるデッドスペースの活用法を発明した。すなわち上空と地下。ここは、成層圏からマントル付近に至るまでを居住可能区域へ拡張した、人のエゴで作られたメガロシティである。
　階層は大きく分けて三つ。上から、富裕層、中流層、貧民層。さらにそれを百二十八の階層で分断し、下から上へ収入のグラデーションを形作っている。その、貧民層百二十八階。まだ救いようのあるものたちの悲鳴が聞こえるその位置に、花蓮探偵社は存在する。
「では、整理します。桜田様。あなたは、あなたのお母様の遺言で、龍光財閥<ロンガンザイファ>の施設にて両目にインプラント手術を施された。そして、今は亡きお母様へ記憶情報としての桜を供えるために、胡乱な……失礼、貧民層上部の情報屋から花蓮探偵社の話を聞き、我が社へと訪れた。ここまで、認識の相違はありませんか？」
「はい、すみません。まさか僕の眼に踏み台<ステップ>が仕込まれてたなんて」
「あなたが謝罪するようなことではありません。こちらとしては被害を被ったわけではありませんし、ソフトウェアの浄化はあなたから情報をいただくための前金のようなものです。それに大方、龍光財閥の下請け企業が欲を出したのでしょう。よくある話です。とはいえ事実関係を確認する必要があります」
「お手数おかけします。……ところで、家瑋さん」
「なんでしょう？」
「どこに向かっているのですか？」
　貧民層百十七階。ガルダンシティアベニューからセイバーガオ港までの小旅行。比較的治安の良い大通りを大股に歩きながら、カーキ色のコートを着た探偵が振り返る。その足取りは軽く、つい一時間前に自分の事務所が襲撃を受けたものとは到底思えないほどであった。
「このニュー台湾で花蓮探偵社のことを知っている者はごまんといますが、この時期に窓から桜が見えることを知っている者はごく一部に限られます。企業の監視者<ウォッチャー>か常連の方です。そして桜田様がお会いになったのは情報屋ということでしたね？」
「はい。その、大柄な男性で、見た目の年齢は……」
「このご時世に見た目の年齢は頼りになりませんよ、桜田様。問題ありません。あなたのような年頃の方に『偶然』接触して胡乱な情報を流すような情報屋には、心当たりがあります」
「胡乱って。でも、桜はちゃんとありましたよ」
「何を仰るのです。偽物ですよ、あれは」
「……は？」
　蒼玖は正常動作に戻った自らの義眼で、シャットアウト前の映像を確認した。そこには確かに桜が写っている。擬似陽光を浴び、その幻想的で美しく、透明な花弁を散らす桜の大木が……。
「あ」
「はい、ホログラムです。この時期になるとあの丘のホロ装置が勝手に表示してくれるのですよ。桜田様、あなたはまだ視力を手に入れたばかりだと聞きました。ならば、真偽を見極める術を学ぶべきです。この街で生きていく為に」
「ありがとう、ございます。……でも、花の香りは」
「あれは私の趣味です」
　家瑋はそう言い残すと、路地裏へ続く道に足を踏み入れた。その突き当たりには対酸化コンクリートの壁があり、行き止まりとなっている。家瑋は振り向くと、しゃがみ込んだ。蒼玖は、不思議な探偵と機械の目を合わせた。
　大通りからの擬似陽光で、家瑋の両目は黄金色に輝いていた。蒼玖にとっては初めて見る色であった。彼の幼い語彙では、美しく純粋な色だという表現しかできなかったが、それでも、その色は言葉に代え難い何かを秘めているよう感じた。
「あなたのお母様は、何のためにその瞳を送ったのだと思いますか？」
「え。それは、桜を見せるためで」
「それも理由のひとつでしょう。ですが、どうかそこで立ち止まらず、考えてみてください。何のために、あなたへ視覚を与えたのか」
　家瑋は立ち上がり、振り返ると大股で歩き出した。壁の方へ。蒼玖が声を上げる間もなく、その痩身はするりと壁の向こうへ消えていった。魔法のように。蒼玖は目を見開き、そして閉じた。慣れ親しんだ暗闇。フォーカスするのは、香りの流れと、風の音だ。
　蒼玖には視覚などなくともこの感覚がある。嗅覚があり、聴覚があり、触覚がある。これまで、それだけで特に不自由なく生活してきた。だというのになぜ、母親はわざわざ視覚を与えたのか。今の蒼玖には答えが見つからない。けれど、考え続けることはできる。あの探偵が言ったように。
　蒼玖は目を開き、どうみてもコンクリート壁としか思えないものへと突き進んだ。その中央へと手を伸ばす。手首は何の抵抗もなく壁を突き抜けた。少年はそのまま足を進める。壁を抜けると、そこには見窄らしいあばら屋があった。その傍に、家瑋が立っている。
　蒼玖はそのそばへと駆け寄り、探偵を見上げた。
「家瑋さん。さっきの話、ちゃんと考えてみます。答えが出たら、聞いてもらえますか？」
「もちろん、喜んで」
　家瑋は微笑み、蒼玖へ着いてくるように手振りをして、あばら屋の中へと足を踏み入れた。

　　　三

　あばら屋の中は、酸っぱい悪臭が漂っていた。床に敷いてあるカーペットには妙な湿り気があり、彩光のない部屋は電子機器のインジゲーターが灯り代わりとなっている。蒼玖の両目は自動的に暗視モードへと切り替わった。そして部屋の惨状を直視し、思わず目を閉じた。
「桜田様、目を閉じないでください」
「いや、でも。僕には刺激が強すぎます」
「それでも、これからはあなたが見なければならないのですよ。それに、証人の顔の判別はあなたにしかできません。というわけで、黒崎<クロサキ>。出てきてください。居るのはわかっています」
　蒼玖の耳にはジジジという電子音しか聞こえない。呼吸の音は彼と家瑋の二人分だけだ。少年は恐る恐る目を見開き、刺激の強すぎる部屋の惨状を再度視界にいれた。はじめに目に飛び込んできたのは、局部が丸出しになった女性のポスターや、猥雑なピンナップだった。視線を逸せば湿ったカーペットの上で、使用後の注射器と紙屑が散らばっている。蒼玖はブルブルと頭を振り、再び目を閉じようとして、視界の隅で何かがうずくまっているのを見てとった。
　それは黒くてずんぐりとしていた。でこぼことしているが、尖ってはいない。生き物のようなフォルムではあるが、まったく生命活動を感じられなかった。そう。例えば、野生の動物が全身全霊をかけて死んだふりをしているような……。
「わかりました。では聞くだけ聞いてください。これは私からのサービスですが、どこかの不運な下請け企業が通りすがりの悪魔連中<あちら>の方々のランチになったという情報が入りました。しかも、どうやらそのデータが消化不良を引き起こしているようでして、あと数秒でどこかの財閥のデータサーバーに吐瀉してしまうかもしれないそうなのです。幸い、すぐに掃除すれば怒られることはなさそうですが……まあいない人に言っても仕方ないですね。忘れてください。……あ、どうやら時間のようですよ」
　家瑋が言い終わると同時に、蒼玖の目の前にあった黒い塊が跳ね起きた。それはまるで、大きな熊が電気ショックを打ち込まれたかのような跳びはね具合であった。それは黒ずくめの大柄な男であった。
　男は部屋の隅にあるモニタまですっ飛んで行き、目にも止まらぬスピードでタイピングを始めた。くっくっ、と意地の悪い笑い声が部屋の中で微かに響く。蒼玖は笑い声の主である家瑋の方を見て、見なければよかったとまた目を閉じそうになった。
　しばらくして、ゲリラ豪雨のようだったタイピングがピタリと止んだ。
「……マジだ悪魔<アイツ>……マジでやりやがった……悪魔連中<アイツら>マジで冗談通じねぇ……」
「何を馬鹿な。悪魔連中<アレら>にとってはその程度、冗談のうちにも入りませんよ。食後のお茶みたいなものです」
「しっかりゲロってんじゃねぇか」
　大柄の男は深く息をつき、身体を伸ばして立ち上がった。その身長は家瑋をゆうに超えている。しかし、蒼玖の目には、男は窮屈に身を縮ませようとしているかのように見えた。まるで肉食獣に目をつけられた家畜のように。
「では、桜田様。あなたに花蓮探偵社を紹介いただいたのはこの方ですか？」
「え、あ、はい。間違いないです。このおじさんです」
　家瑋は蒼玖へニコリと微笑み、大柄な男、黒崎の方へと向き直った。蒼玖には黒崎が何を見たのかわからなかったが、大男はおよそ成人男性が出すとは思えない悲鳴をあげた。
「いや、旦那！　待ってくれ誤解だ弁明の余地をくれ。頼むよあんたと俺の仲じゃないか。な。ほら。今日って月の終わりが近いだろ？　ショバ代やら何やらで色々と入り用なんだよ。そこに龍光財閥の下請けなんて奴らが来てよ。このガキを使って踏み台攻撃<ステップアタック>するから適当なところによこせなんて言いやがる。俺だって人の子だ。どの企業やチームに行かせてもこの子が死ぬのは目に見えてた。だからよ。旦那んとこならほら居ついてる悪魔<アイツ>が居んだろ？　どうにかしてくれるんじゃねぇかって思ってよ、それで」
「前金をもらってショバ代に回し、全額もらおうと連絡をかけたら依頼主はどこの何かもわからぬ悪魔<カレら>に襲撃されてそれどころではなく、連絡を取ろうとしたらすでに家の前まで私が来ていた、というわけですか。そういうときにはこちらに一報を入れるものではないですか？　黒崎」
「いやほら、旦那を信頼していたってことで」
「私とて人の子です。今回は随分と肝を冷やしましたよ？　黒崎」
「そりゃあ、すまねぇと……」
「人命が損なわれる事態だったのですが、謝罪で済むものなのですか？　黒崎」
　あの大柄だった男が、家瑋の言葉のみで今や正座の状態にまで押し込められている。蒼玖は自分が騙されていたことも忘れ、「ま、まあまあ。結果的に僕は助かったわけなので」と家瑋の前へと出ていた。大きな身体を押し込められ正座でしおらしくしている黒崎が可哀想に思えてしまったのだ。
　家瑋は微笑み、「桜田様がそこまで言うのであれば仕方ありません」と黒崎の肩に手を置いた。黒崎は安心した様子で顔をあげ、そしてまた情けない悲鳴をあげた。蒼玖が今まで聴いていた悲鳴の中で最も情けない声であった。
「何ができますか？」
「へ、へぇ……？」
「損失の補填です。あなたには何ができますか？　黒崎」
　涙と鼻水でぐしゃぐしゃになった顔が、蒼玖の方へ向く。家瑋も穏やかな微笑みを浮かべてこちらを向いた。蒼玖は家瑋に背中を押されている気がして、服の裾をぎゅっと掴み、彼らの目を見ながら言った。
「ぼ、僕は、本物の桜が見たいです」
　それは、震えてはいたが、芯のある声であった。

　　　四

　尻から伝わる振動は、まるで洗濯機の上に座っているかのようだった。
　蒼玖は新しく買ってもらったハーフパンツの生地を触り、Tシャツの裾を引っ張った。下から登りくるファイアパターンと、胸元には『BSCVATM』の文字。意味はわからない。これを購入した黒崎自身も知らないと言っていた。「だが、クールだろ？」の言葉に、訳もわからず蒼玖は頷いたのだ。
「蒼玖の坊や、電車は初めてか？」
「黒崎。いくらあなたと私の仲とはいえ、桜田様はお客様ですよ」
「だ、大丈夫ですよ。それに家瑋さんからも、呼び捨てで構いません。なんだかくすぐったいですし」
「……ご要望であれば、善処しましょう」
　痩身の青年と大男、それに小綺麗な格好をした義眼の少年は、セイバーガオ港からオメガ玉座を結ぶ電車のボックス席へ乗り込んでいた。蒼玖は家瑋の隣に座っている。黒崎は大きいので、二人がけの席に一人で座っていた。
　蒼玖は窓から街並みへと視線を移した。数多のネオンがギラつく繁華街を抜け、静かな住宅街を走っていく。そこは蒼玖の暮らしていたところともまた違う、清潔で簡素な佇まいをしていた。少年が視線を感じて顔をあげると、黒崎がじっとこちらを見ているところであった。
「電車が珍しいか？」
「いえ、その。こんなに綺麗な家があるんだなと思って。家、ですよね、あれ」
「ああそうだ。今お前がいるのは中流層の十階。となれば住む奴も少なくなるから、敷地が増える。家もデカくなるさ。というか、電車は気にならねぇのかよ。貧民層にはないだろ？　こういうの」
「ないですね。でも、今の僕にとっては全てが新鮮なんです。見えるって、こういうことなんですね」
　蒼玖はそう言って、窓の外へ視線を戻した。トンネルに入ったのか、一瞬で窓の外が黒く染まり、強化ガラスの向こうでは亡者の叫びのような音が響き始める。蒼玖の瞳は自動的に暗視モードに切り替わった。トンネルの壁面には、『誰がお前を連れてきたんだ？』『ヤク中撲滅』『暴力』などの危険なスプレーアートが描かれている。蒼玖はほとんど反射的に暗視モードを解除した。
　ガラス越しに、家瑋と目があった。
「どう思いましたか？」
「え……？」
「あれらは、見ることでしか感じることのできないものです。今までにない経験でしょう。なので、少し気になったのです」
　家瑋はそう言って微笑み、視線を逸らした。窓ガラスを叩きつけるようにして風が過ぎ去り、住宅街の景色が戻る。トンネルを抜けたのだ。蒼玖は振り返って家瑋を見た。彼は膝に置いた携帯端末を眺めていた。
　蒼玖は答えようとした。あのグラフィティについて。まず感じたのは、危険だということであった。メッセージの内容も危険であり、メッセージを残した場所も危険であった。蒼玖は耳に残る叫び声のような風の音を思い出し、あのトンネルに立つ自分を想像した。危ないと思う。命の危険を感じてまで、やることではないと思う。
　メッセージを残した人たちは、そうまでして何かを伝えたかったのだろうか？　ただ遊び半分で、自分の命を危険に晒していたのだろうか？　蒼玖にはわからない。クラフィティは見えるのに、それを残した人たちの心が見えない。
　自分は何を見ようとしていたのだったか。
　そう思った瞬間、窓の外を桜色の花びらが流れていった。
「あ……！」
　蒼玖の考え事は頭の隅に押し込まれた。彼は窓へ額をつけて、電車の進行方向を眺めた。桜の花びらが、砂塵のように押し寄せてくる。線路脇に無数の桜が植えられているのだ。
「どうよ、少年。これがオメガ玉座の桜並木だぜ。春にはこれを見て新入生が胸を膨らませ、在校生はため息をつくんだ。会社員はもちろん線路へ飛び降りる。年度明けは情緒不安定になりやすいからな」
「そうなんですね！」
「……ふっ、くく。よかったですね黒崎。ご自慢の蘊蓄が役に立って」
「旦那はその底意地の悪さをどうにかした方がいいと思うぜ」
　電車が桜並木の合間でゆっくりと停まる。目的の駅に着いたのだ。蒼玖は散りゆく花びらをしっかりと機械の瞳に焼き付けた。そうしてお礼を言おうと立ち上がったところで、目の前に紙片が差し出される。
　切符だ。
「乗り換えだぜ、坊ちゃん」
「え、でも、桜はそこに」
「馬鹿お前、そんな桜で家に帰しちゃ俺が旦那に何されるかわかったもんじゃねぇっつーの。これから案内すんのはね、オメガ玉座はおろか、このニュー台湾一の、最高の桜だ」
「ちなみに私の事務所で見られるアレのモデルです。……それとも、蒼玖さんはアレらの桜並木でご満足されましたか？」
　家瑋は優しく微笑み、黒崎はニヤニヤと腕を組む。蒼玖は桜並木を振り返った。それは確かに、貧民層では見られない見事な桜であった。満足すべきだと、頭の中の彼はつぶやいていた。
　だが、身体は動いていた。
「行きます。僕に、最高の桜を見せてください」
　電車の出発ベルが鳴り響く中、不思議な取り合わせの三人が駅のホームを駆けていった。

　　　五

　オメガ玉座第十六層。昇降リフトを降りた蒼玖、家瑋、黒崎の三人は、大通りを埋め尽くす人々の列に加わった。蒼玖は今まで見たこともない人の数に目を丸くし、家瑋と黒崎を交互に見た。
「いつもこんなに人がいるんですか？」
「いや、たぶん時期が時期だからだな。桜の」
「皆さん並ばれているんですよ。ほら、この道の先です。大きな壁の向こうに、見えますか？」
　蒼玖は家瑋に示された先を眺めた。機械の眼球は自動的にそこへ焦点を合わせる。ビルの半分ほどの高さで、壁が聳え立っている。その上方。左右に柱めいて建つビルの鏡面に、ピンク色の花弁が映り込んでいる。
「あれを見るために、こんなに並んでいるんですか！？」
「ええ。生活に余裕のあるものはみなそうですよ。といってもここは中流層なので、たまたま休みを取得できた方々が押し寄せているのでしょう」
　家瑋の返答にくらくらとしながら、蒼玖は壁の付近を見ようと跳びはねた。しかし立ち塞がる人垣は蒼玖にとってかなり高く、奥まで確認することはできない。黒崎に肩車してもらい、蒼玖はようやく壁の付近を見ることができた。そこには、隔壁シャッターの端末に何らかの操作をして入場していく人たちの姿があった。
「あ、お金が必要なんですね」
「ええ。中流層なのでニュードル、タイペイコイン、メガクレジットの全てを利用できますが、まあ法外な値段です。ちなみに黒崎、手持ちだとあといくらぐらい使えそうですか？」
「あと残ってるのは帰りのぶんだけだ。こいつを使うと徒歩での帰宅になるぜ。まあそんでも入れねぇだろうけどな」
　蒼玖の視界では、何らかのエラーでシャッター前から弾かれている人も多く見えた。金額が足りなかったのだろう。お金とはすなわち生活の糧だ。それを一瞬の美しさのために叩いてしまえる。中流層はそんな人間の集まりなのだろう。
　そこまで考えたところで、蒼玖の背筋に震えが走った。自分も、桜を見るためだけに家瑋や黒崎のお金を使ってここまできている。中流層の彼らと自分に何の違いがあるのだろう。
　命をかけても見てみたいと思っていた桜が、突然くすんで見えてくる。
　蒼玖は黒崎に降ろしてもらい、列から外れてリフト待合所の脇にもたれかかった。あまりにも多くの人の声と匂いがあたりに充満している。きっとそれに酔ってしまったのだと、蒼玖は思った。
　いつの間にか、目の前に家瑋が立っていた。
「……家瑋さんは、お金を払ってまで桜を見たいと思ったことがありますか？」
「残念ながらございません。何せ、私の事務所からはホログラムとはいえここと同じ桜が見えますので。まあ若干の規模縮小とノイズなどはありますが」
「僕は、桜はとても綺麗なものだと聞いていました。母から」
「そうですね。見物する場所と時間、そして開花時期にもよるでしょうが、一般的には綺麗なものだと言われています」
「でもこれは、綺麗じゃないと、僕は思う」
　見えるもの。
　見えないもの。
　蒼玖にはそれがよくわかる。暗闇に置かれたものの輪郭が、より鮮明に伝わるように。
「僕は綺麗なものが見たかった。綺麗なものだけ見ていたかった。でもこれは」
「では、目を閉じますか？」
「え？」
　蒼玖は顔を上げる。そこには、逆光で黒く染まった人影がある。それは今も、微かに笑っているように感じる。
「蒼玖さんの両目であれば、我が探偵社が高値で買い取りましょう。何せ龍光財閥からのお下がり品。取引先は引く手あまたです。蒼玖さんは元の生活へ戻り、我々は損失を補完できる。win-win というやつですね」
「……それは」
　少年は呟き目を閉じた。慣れ親しんだ暗闇。声と匂いと感触だけがある。手術をして、花蓮探偵社からここまで、様々なものを見てきた。沢山の汚いものを見た。見ることでしかわからない悲痛なメッセージを見た。綺麗だと思っていたものの価値が汚されていくのを見た。
　蒼玖は強く目を閉じた。両目は微かに暖かい。あの時の焼けるような熱さではない。暗闇の中。
　……花の香りがした。
「いえ、僕は見ます」
　蒼玖は目を閉じたまま呟いた。暗闇にいくつかの光が灯った。蒼玖が機械式の眼球へ文字通り焼き付けた映像だった。電車を迎える桜並木と、花蓮探偵事務所の一本桜。少年は思う。見えることは、辛いものが多かった。だが美しいものも、確かにあったのだ。
「僕は、綺麗なものも、汚いものも、全部を見ます。全部を見て、自分で考えます。自分の目で見て考えます！　……そのために、お母さんはこの瞳を僕に送ってくれたんです」
「……」
「これが、あの時の質問に対する、僕の答えです」
　蒼玖は顔をあげ、目を見開いた。温かく優しいものが頬を伝っていた。蒼玖の瞳は逆光を光学処理し、家瑋の顔を映し出した。彼は笑っていた。優しく、慈しむような柔らかい笑みで、蒼玖を見ていた。
「わかりました。で、あるならば、依頼は最後までこなさねばなりませんね」
「よろしくお願いします。……でも、お金がないんじゃ」
「ないのはお金だけじゃないですか。手段ならいくらでもありますよ。例えば、そうですね」
　家瑋はしばらくの間あたりを見渡し、クンクンと鼻を鳴らすと、口の端を歪めた。それは蒼玖が初めて見る表情であった。邪悪で蠱惑的な、これ以上その顔を見続ければ確実に破滅するのに、どうしても目が離せないような、恐ろしい笑顔であった。
　まるで悪魔のような。
「蒼玖の坊ちゃんには刺激が強すぎる」
　大きな温かい手が蒼玖の目を覆った。黒崎だ。少年は胸を撫で下ろすと共に、家瑋への認識を改めざるを得なかった。優しい探偵のお兄さんかと思っていたが、その実態は全くもって異なるのだと。それが何であるかまでは、幼い蒼玖には理解できなかった。
「そうですねぇ。楽しそうかつ、事態の収集が容易な手段はこれですかね。では、蒼玖さん」
　家瑋はいつもの柔らかい表情で蒼玖を見て、笑った。
「少々お力添えを願えますか？」

　　　六

　蒼玖はグラグラとおぼつかない足元に不安を覚えながらも、両目のピントを調節した。視界一杯には、桜を遮る壁とシャッターとそれを操作する端末が映し出されている。蒼玖は黒崎の両肩を踏み締めたまま、「見えました」と言った。
「ご苦労様です。では、林玲。悪魔<アナタ>のことですから見ているでしょう？」
　家瑋は携帯端末に向けてそう喋ったようだった。蒼玖はシャッターと端末から目を離さない。『合図があるまでシャッターを見続けること』が家瑋の依頼内容だったのだ。蒼玖の鋭い聴覚は、かなり下にいる家瑋の声を明確に聞き分ける。
「ええ、ええはい。そうです。なるべく負担がかからない形で。ええ。トラフィックは悪魔連中<ソチラ方>でご自由に。ではお願いします」
　家瑋は一体誰と話しているのだろう。林玲という名前には蒼玖も聞き覚えがあった。黒崎は確か悪魔と呼んでいた。あの時の家瑋よりも悪魔らしい人なのだろうか。蒼玖がそう考えている時であった。
　両目が発火した。
　否、燃え上がるように熱を持った。
「アッ……づ！」
「よく堪えましたね、蒼玖さん。そうです。そのままシャッターを見続けてください」
　いつもの柔らかい声で家瑋の指示が聞こえる。だが蒼玖はそれどころではなかった。視界はホワイトアウトしていないが、両目の端がひくひくと痙攣するほどの熱が断続的に両目から発生しているのだ。まるで目からレーザーでも撃っているかのようだった。
　だが、耐えられる。痛みは花蓮事務所の時より数倍マシだった。
　しばらくすると、蒼玖の視界で隔壁が一斉に動き始めた。顎が外れたかのようにシャッターが開きっぱなしになり、並んでいた人たちは歓声を上げながら我先にと突っ込んでいく。蒼玖は唖然とした。まるで貧民層の配給タイムを見ているようであった。
「アッハッハッハッハ！　やはり中流の皆さんは富裕層の奴らとは違いますねぇ、まるで子供のようだ。ホラ見てください蒼玖さん。入り口で詰まって抜けられなくなっている。あれでは知性も何もない。いやはや、人間はこれだから面白いですねぇ」
　そして蒼玖の下では悪魔みたいに笑い続ける青年が一人。蒼玖が「もういいですか？」と尋ねると、「ああ、すみません。もう構いませんよ」と家瑋はにこやかに答えた。この人の表情筋はどうなっているんだと少年は思った。
「いやすみません。はしゃぎすぎてしまいました。如何せん久々の娯楽でしたので」
「はぁ」
「坊ちゃん、あまり間に受けねぇ方がいい。悪魔が伝染<うつ>るぜ。それより俺らもさっさと通っちまおう。オメガ玉座の常駐企業軍が嗅ぎつけてくるかもしれねぇからな」
　黒崎に降ろしてもらい、蒼玖達は走り出した。道端には怪我を負って倒れている人たちもいる。蒼玖はそれらもすべて視界に収めつつ、開きっぱなしとなった大きなゲートを潜り抜けた。
　そこには壁もなくビルもなく、だだっ広い空が広がっていた。
「うわ……！」
　そして、人々から崇められるかのように、一本の大きな桜の木が在った。
　蒼玖はそれを、しっかりと目に焼き付けた。
「依頼完了、ということでよろしいですか？」
「はい。ありがとうございました」
　隣に立つ家瑋からの問いかけに、桜から視線を逸らさず蒼玖は答えた。細い肩に大きく温かい手が置かれる。黒崎のものだ。蒼玖は桜を見ていた。それは、事務所で見たあの桜よりも、桜並木の花びらよりも、比べ物にならないほどの美しさだと蒼玖は思った。
　しばらくして、家瑋が静かに語りかけてきた。
「蒼玖さん。あなたは、これからどう生活をしていくおつもりですか？　お母様は亡くなったとお聞きしましたが」
「……そうですね。貧民層で僕でもできる仕事を探して、生きていくつもりです。お母さんのくれたこの目と一緒に」
「そうですか。それでは一つサービスとして、働き口の紹介など如何でしょうか」
　蒼玖はゆっくりと家瑋を見る。彼は穏やかな笑みを浮かべている。反対側の黒崎を見る。大柄な男は「悪いことは言わねぇからやめとけ」とばかりに首を振っている。その様子がおかしくて、蒼玖は思わず吹き出した。家瑋に視線を戻し、桜の香りを吸い込んで、答える。

　　　七

　花蓮探偵社の扉が開き、取り付けられた鈴が軽やかな音を鳴らした。
「嘘だろ……マジで働いてやがる……」
「あ、いらっしゃいませ、黒崎さん。すみません、家瑋さんは今ちょっと外してまして」
「知ってらぁ。外してるから来たんだよ。どうだ、蒼玖。上手くやれてんのか？」
　蒼玖は帳簿の整理からいったん手を離し、応接用のソファーセットへ向かった。黒崎は窮屈そうに体を縮めてソファーに座り込んでいる。少年は微笑み、手早く台湾茶の準備をしてカップをローテーブルへと置いた。
　黒崎はカップから一口だけお茶を飲み、ほうと息をついた。
「うまいもんだな。坊ちゃんにこんな才能があったとは」
「ありがとうございます。お茶汲みのほかにも資料整理とか機材調整とか、色々やらせてもらっています」
「機材ってことはネット端末とかも触ってんのか？　大丈夫か？　前にも言ったがこの事務所にはな」
「林玲さんのことですか？」
「わかってるなら名前を口に出すな！　呪われてもしらねぇぞ……」
　黒崎はキョロキョロと警戒するように周囲を見回す。そんなに怖いのであれば来なくてもいいのに、と蒼玖は思う。だがきっと、これは黒崎なりのケジメの付け方なのだろう。蒼玖は微笑んで自分にもお茶を淹れ、口に含んだ。
　和やかな風が流れ、事務所の中を花の香りが通り抜けていく。蒼玖は窓の外を見た。ホログラムで作られた桜は、もうそのほとんどが散ってしまっている。初めて見るその儚さに、蒼玖は静かに頷いた。
「坊ちゃんの元気な顔も見れて、美味い茶も頂いたことだし、俺ぁそろそろお暇するよ。悪かったな、急に来ちまって」
「いえ、そんな。よければまた来てください。今度はお茶菓子もお出ししますよ」
「へっ、そうまで言われちゃまた来るしかねぇな。んじゃ、また」
　再び鈴の音が鳴り、扉が閉まる。蒼玖はお茶の片付けをしながら、生活が大きく変わるきっかけとなった出来事を思い出していた。視覚を手に入れ、三人で冒険をし、ここへ転がり込むことになったあの出来事を。
　全てを見るんだと決意した、あの瞬間を。
　それは今でも色鮮やかに、少年の記憶に残っている。
　玄関の鈴が鳴った。蒼玖は振り向かずとも、歩幅と匂いでそれが誰であるかわかった。
　探偵社の手伝いとなった少年は、タオルで手を拭いて玄関まで駆け戻る。そして、にこやかに微笑んだ。
「おかえりなさい、先生」
