
　　　1

　墨汁とタールを混ぜたような水面である。ネオサイタマ沿岸部において、そのような海面は珍しくもない。夜の海。割れ砕けた月は遥か高く、その潮汐力で汚染された海水すらも揺り動かす。

　そこに黒い影が差した。あまりにも大きく、波に揺られながら微塵も体勢を崩さないそれは、船であった。レッサー・オイラン級中型航空母艦『キョウドウ』の、成れの果てである。幽霊船じみて夜の闇を漂い、鉄の軋みを上げる大戦の遺骸だ。ブリッジにはセントエルモめいた青白い火が灯り、船尾には……臍の緒で繋がれているかのように、ワイヤーで繋がれた小舟が一艘。

　ワイヤーの鉤爪は船尾の柵に食い込んでおり、床には微かな水の跡が残っている。月の照らす痕跡はハッチを潜り、船内へと続いていた。二人の黒づくめの少女へと。「イチニのサンで」「了解」二人は曲がり角から様子を伺っていた。視線の先では色褪せた軍服に身を包んだ二人の男が見張りめいて立っている。そう、『キョウドウ』は、幽霊船などではない。今もまだ、秘密裏に運用され続けている現役の航空母艦なのだ。

　侵入者の二人は『キョウリョク』のことをよく知っていた。目の上のたんこぶ、商売敵として。「イチニの」「サン！」侵入者は影のように滑り出し、壁を蹴って男達へ襲いかかる。月光がそのシルエットを映し出した。薄茶色をした短髪に、二振りのカタナ。薄水色の長髪に、サイレンサー内蔵ハンドガン。「「ッ！？　ザッケ--」」二刀が脊髄を、音のない弾丸が声帯と動脈を破壊し、見張りの男達はほぼ無音で崩れ落ちた。

「オッケ、ハルキちゃん。次は？」「んーと、右かな。床と壁の状態からして、比較的最近使われてるっぽいし」ハルキと呼ばれた短髪の少女は、目を細めて廊下の奥を見やった。瞳孔が微かな駆動音と共に最低限の光学処置を施していく。死体から装備を回収していたもう一人の少女が、ハルキの隣へと並び立った。「いこうか、ハナちゃん」「うん」二人はしめやかに廊下を走り出す。

　二人はプロの暗殺者ではない。しがないヨージンボであり、取り立て屋であり、スクラップ売りでもある。要するに何でも屋だ。今回の仕事はサルベージだった。汚染されたネオサイタマ沿岸の海底から価値あるものを掬い上げるビズ。二人はとんでもなく価値のあるものを掬った。それは人間だ。それも恐らく、尋常のものではない。……ニンジャである。「左前階段、下に」「ガッチャ」壁を蹴り、鋭角に階下へ。

　ハルキは思い出す。あのニンジャの……天女めいて美しい女の姿を。胸に穴があき、心臓をなくし、それでもなお生きている凄まじい生命力を。そして、武力に物を言わせてそれを奪い去った『キョウリョク』への怒りを。薄暗い廊下。ヒトダマめいた弱々しい船内燈。医務室と記載されたプレートへ素早く目を走らせる。「そこ、右！」二人は曲がり角を最高速でターンし、「「！？　イヤーッ！」」佇んでいた人影を回り込むようにして擦り抜ける！

　少女達は足を止めた。何かがおかしかった。目的地は左前方。もう扉が見えている。だというのに、足が動かない。ハルキはゆっくりと振り返った。人影は佇んだままだ。そう、声を上げることも、仲間へ連絡することもなく、佇んでいるのだ。微動だにせず、じっと、彼女達を見つめている。まるで虫けらでも見るかのように。『キョウリョク』の武力は、ハルキ達が潜入という選択肢を取るほどに大きなものだった。その中には無論、含まれる。……ニンジャという戦力が。

　薄暗い照明が、影の青鉄色をしたニンジャ装束を映し出す。顔面には、下顎部分の突き出した異様なメンポ。「ドーモ、ネズミのお二人」ニンジャである。「メタルバウです」メタルバウのオジギが戻る直前、鼻先に黒い物体が投げつけられる。「ハルキちゃん目と耳！」「っ！」直後、凄まじい振動と爆発的な発光が廊下を染めた。閃光音響手榴弾である。衝撃が過ぎ去ったのを待たず、ハルキは目を開き逃走を……。「ンアーッ！？」悲鳴は背後からだった。
