
　　　1

　墨汁とタールを混ぜたような水面である。ネオサイタマ沿岸部において、そのような海面は珍しくもない。夜の海。割れ砕けた月は遥か高く、その潮汐力で汚染された海水すらも揺り動かす。

　そこに黒い影が差した。あまりにも大きく、波に揺られながら微塵も体勢を崩さないそれは、船であった。レッサー・オイラン級中型航空母艦『キョウドウ』の、成れの果てである。幽霊船じみて夜の闇を漂い、鉄の軋みを上げる大戦の遺骸だ。ブリッジにはセントエルモめいた青白い火が灯り、船尾には……臍の緒で繋がれているかのように、ワイヤーで繋がれた小舟が一艘。

　ワイヤーの鉤爪は船尾の柵に食い込んでおり、床には微かな水の跡が残っている。月の照らす痕跡はハッチを潜り、船内へと続いていた。二人の黒づくめの少女へと。「イチニのサンで」「了解」二人は曲がり角から様子を伺っていた。視線の先では色褪せた軍服に身を包んだ二人の男が見張りめいて立っている。そう、『キョウドウ』は、幽霊船などではない。今もまだ、秘密裏に運用され続けている現役の航空母艦なのだ。

　侵入者の二人は『キョウリョク』のことをよく知っていた。目の上のたんこぶ、商売敵として。「イチニの」「サン！」侵入者は影のように滑り出し、壁を蹴って男達へ襲いかかる。月光がそのシルエットを映し出した。薄茶色をした短髪に、二振りのカタナ。薄水色の長髪に、サイレンサー内蔵ハンドガン。「「ッ！？　ザッケ--」」二刀が脊髄を、音のない弾丸が声帯と動脈を破壊し、見張りの男達はほぼ無音で崩れ落ちた。

「オッケ、ハルキちゃん。次は？」「んーと、右かな。床と壁の状態からして、比較的最近使われてるっぽいし」ハルキと呼ばれた短髪の少女は、目を細めて廊下の奥を見やった。瞳孔が微かな駆動音と共に最低限の光学処置を施していく。死体から装備を回収していたもう一人の少女が、ハルキの隣へと並び立った。「いこうか、ハナちゃん」「うん」二人はしめやかに廊下を走り出す。
