
　　　1

　墨汁とタールを混ぜたような水面である。ネオサイタマ沿岸部において、そのような海面は珍しくもない。夜の海。割れ砕けた月は遥か高く、潮汐力で汚染された海水すらも揺り動かす。

　黒い影が差した。あまりにも大きく、波に揺られながら微塵も体勢を崩さないそれは、船であった。レッサー・オイラン級中型航空母艦『キョウドウ』の、成れの果てである。幽霊船じみて夜の闇を漂い、鉄の軋みを上げる大戦の遺骸だ。ブリッジにはセントエルモめいた青白い火が灯り、船尾には……臍の緒のように、ワイヤーで繋がれた小舟が一艘。

　ワイヤーの鉤爪は船尾の柵に食い込んでおり、床には微かな水の跡が残っている。月の照らす痕跡はハッチを潜り、船内へと続いていた。二人の黒づくめの少女へと。「イチニのサンで」「了解」二人は曲がり角から様子を伺っていた。視線の先では色褪せた軍服に身を包んだ二人の男が見張りめいて立っている。そう、『キョウドウ』は、幽霊船などではない。今もまだ、秘密裏に運用され続けている現役の航空母艦なのだ。

　侵入者の二人は『キョウドウ』のことをよく知っていた。目の上のたんこぶ、商売敵として。「イチニの」「サン！」侵入者は影のように滑り出し、壁を蹴って男達へ襲いかかる。月光がそのシルエットを映し出した。薄茶色をした短髪に、二振りのカタナ。薄水色の長髪に、サイレンサー内蔵ハンドガン。「「ッ！？　ザッケ--」」二刀が脊髄を、音のない弾丸が声帯と動脈を破壊し、見張りの男達はほぼ無音で崩れ落ちた。

「オッケ、ハルキちゃん。次は？」「んーと、右かな。床と壁の状態からして、比較的最近使われてるっぽいし」ハルキと呼ばれた短髪の少女は、目を細めて廊下の奥を見やった。瞳孔が微かな駆動音と共に最低限の光学処置を施していく。死体から装備を回収していたもう一人の少女が、ハルキの隣へと並び立った。ハルキは視線を動かさず語りかける。「いこうか、ハナちゃん」「うん」二人はしめやかに廊下を走り出した。

　二人はプロの暗殺者ではない。しがないヨージンボであり、取り立て屋であり、スクラップ売りでもある。ネオサイタマの万屋《よろずや》だ。今回の仕事はサルベージだった。汚染されたネオサイタマ沿岸の海底から価値あるものを掬い上げるビズ。二人はとんでもなく価値のあるものを掬った。人間だ。それも恐らく、尋常のものではない……。「左前階段、下に」「ガッチャ」壁を蹴り、鋭角に階下へ。

　ハルキは思い出す。天女めいて美しい女の姿を。胸の中央に穴があき、心臓をなくし、それでもなお生きている凄まじい生命力を。そして、武力に物を言わせてそれを奪い去った『キョウドウ』への怒りを。薄暗い廊下。ヒトダマめいた弱々しい船内燈。医務室と記載されたプレートへ素早く目を走らせる。「そこ、右！」二人は曲がり角を最高速でターンし、「「！？　イヤーッ！」」佇んでいた人影を回り込むようにして擦り抜ける！

　少女達は足を止めた。何かがおかしかった。目的地は左前方。もう扉が見えている。だというのに、足が動かない。ハルキはゆっくりと振り返った。人影は佇んだままだ。そう、声を上げることも、仲間へ連絡することもなく、佇んでいるのだ。微動だにせず、じっと、彼女達を見つめている。まるで虫けらでも見るかのように。『キョウドウ』の武力は、ハルキ達が潜入という選択肢を取るほどに大きなものだった。その中には無論、含まれる。……ニンジャという戦力が。

　薄暗い照明が、影の青鉄色をしたニンジャ装束を映し出す。顔面には、下顎部分の突き出した異様なメンポ。「ドーモ、ネズミのお二人」ニンジャである。「メタルバウです」メタルバウのオジギが戻る直前、鼻先に黒い物体が投げつけられる。「ハルキちゃん目と耳！」「っ！」直後、凄まじい振動と爆発的な発光が廊下を染めた。閃光音響手榴弾《フラッシュバン》である。衝撃が過ぎ去ったのを待たず、ハルキは目を開き逃走を……。「ンアーッ！？」悲鳴は背後からだった。

　体内の神経系インプラントが稼働し、周囲の時間がゆっくりと引き延ばされてゆく。ハルキは見る。色付きの風、残像が、吹き飛ばされてゆくハルの元からこちらへ伸びてくる。反応は……間に合わない！　「イヤーッ！」「ンアーッ！？」首を掴まれ持ち上げられる！

　ハルキは両手に握った二刀を振り上げ……。「イヤーッ！」「ンアーッ！」投げつけられ、医務室の扉を破壊し倒れ込む！　ハルキは仰向けに倒れたまま、霞んだ視界で見上げた。逆光に染まる影を。メタルバウ。ニンジャ。それは神話の存在であり、モータルでは絶対に歯が立たない化け物だ。

　インプラントが反応し、体内をアドレナリンが駆け巡った。状況を打開しなければならない。感覚器官はあらゆる可能性を模索する。薄暗い医務室。心音は自分とメタルバウの二つ。潮と汗と鉄の香り。床に落ちたアドレナリンの瓶。棚に飾られた移植用のサイバネやバイオクローン臓器。処置台の上にかけられた血染めのシーツ。

「ハァーッ！　ハァーッ！」「ンン、まだ生きているか、ネズミ。……インタビューして欲しいか？」ハルキは荒い息のまま上体を起こし、身構えた。メタルバウの手にはスリケンが握られている。「……だがな、捕虜は二人もいらんのだ。イヤーッ！」鋼鉄の星が、放たれる。

「イヤーッ！」雷光のようなカラテシャウトが、医務室に響いた。

　翻り、盾のように広がる血染めのシーツ。絡め取られたスリケンは明後日の方へ。メタルバウは驚愕に目を見開く。ハルキも同様だ。医務室内に心音は二つしかなかった。先ほどまでは。「なん、何、生き返ったとでもいうのか！？」「……悪いかよ、生きてちゃ」

　ハルキは見る。逆光でもなお輝く金メッシュの入った黒髪と、死人のように白い肌。平安ゴシック装束の胸元には、未だ血を滴らせる縫合痕！「ドーモ、メタルバウです！」ニンジャが反射的にアイサツをする。然り。今まさに処置台で立ち上がったこの女も……ニンジャなのだ。

　ハルキは彼女の姿をニューロンへ焼き付けようとした。それは、ハルキが求め続けていた、インスピレーションの具現であった。女はゆっくりとオジギを返す。「……ドーモ」少しの沈黙。やがて自嘲気味な笑みと共に、そのニンジャはアイサツを返した。「ヘイヴンペグです」
