
　　　10

　吹きさらしの甲板に、硬い足音が響く。もつれたような三つの足音だ。ハルキ・イクタ、ハナ・スズキ、ルカ・イカルガ。三人の反逆者は、互いに肩を貸し、足を引き摺りながら、『キョウドウ』の甲板滑走路へと辿り着いたのだ。

　ルカは周囲を見回す。黒の角刈りに埋め込み式サイバーサングラス、同じ顔をした大量の兵士。彼らの奥で蠢いている、機械のムカデめいた何か。それらが作る道の向こう、甲板の先に立ち、水平線へ両手を広げている一人の女。……いや、ニンジャ。

「見よ。黎明の光だ」薄明るい空の端、夜明け前の弱々しい陽光に包まれながら、ニンジャは呟く。「……ネオサイタマへの凱旋を前にして、この試練。マスター・ハーヴェスターよ、嗤っておられますか」「……知らねェよ」ルカは呟き、ハルキ達を押し除けるようにして立った。

　甲板の先にいる女ニンジャは、ゆっくりと振り返った。「嗤っておられるさ。私には分かる！　……何故なら私は、ネオサイタマ最強の軍隊である湾岸警備隊を再編べき、選ばれたニンジャであるからだ」「再編だァ？　なんだよ、滅びてるんだろう、ソレ。だったらとっととセプクして去れ、亡霊」

「セプクなど出来んさ。それはお前も同じだろう、ヘイヴンペグ＝サン」「ア？」「胸に穴をあけ、心臓を失い、それでもなお生きているニンジャよ。お前は、そうまでして何故生きているのだ」「それは、オマエ……」同じ質問、同じ言葉だ。ルカは肩をすくめる。そして、ハルキを、ハナを見る。

　そうして彼女は……ヘイヴンペグは、カラテを構える。「生きてェからに決まってンだろ。……アイサツしろよ、ニンジャ憑き」「フフ、目的なき生に意味などなし。引導を渡してくれよう！」女ニンジャは勇ましくアイサツを決める。「ドーモ、ゴーストライトです」「ドーモ！　……ヘイヴンペグです」

　アイサツが終わると同時に、アビ・インフェルノの如きイクサの火蓋が切って落とされた！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグはボロボロの身体を駆動させ、ゴーストライトの元へ疾走する。待ち構えるは、軍隊式カラテの構え！　「「イヤーッ！」」拳と拳が衝突する！

　　　◆

「イヤーッ！」ヘイヴンペグが疾駆すると同時に、ハナ・スズキも駆け出していた。逃走のためか？　否、戦うため。生きるためだ。「イヤーッ！」右側に佇むゴースト・ブリゲイドの兵士群。その只中に、全力疾走で飛び込む。サイバネフレームの全体重を乗せた凄まじいタックルが数人を轢殺！　「「グワーッ！？」」

　兵士達は色めき立ち、次々とアサルトライフルやチャカガンの安全装置を外す。だがそれを待つハナではない！　「イヤーッ！」サイレンサー内蔵ハンドガンが咳き込むような銃声を放つ。倒れ込む兵士からアサルトライフルを奪い、横薙ぎに掃射！　BRATATATATATA！　「「「アバーッ！」」」

「「「ザッケンナコラーッ！　市民！」」」アサルトライフル兵士がハナへ銃口を向ける。だがハナは切り込むように他兵士達の群れへ飛び込み、射線を回避した。アサルトライフル兵士達はフレンドリーファイアを恐れることなく発砲！　「「「グワーッ！」」」被弾した兵士の影から、ハナ！　BRATATATATA！！　「「「アバーッ！」」」

　緑色と赤色の血飛沫、そして薬莢と硝煙。鉄と火薬。ツキジめいたジゴクである。血溜まりを踏み締め、ハナは駆ける。ニンジャのように。堂々と、ただ生きることを覚悟した、あのニンジャのように！　「イヤーッ！」目前の兵士壁の向こうに、巨大な影が現れる。横幅タタミ一枚ほどの体節を何枚も継ぎ合わせた、機械昆虫めいた扁平なフォルム。体節の間からは青いサイバー光！

「ブブザブ！」月破砕以前、とある戦争の折に猛威を振るった、無人多脚戦車シデムシである！　無感情なレーザー照準が兵士の向こうからハナをめがける。ムカデめいたアゴに搭載されているミニガンが回転を始める。ハナは……ニューロンの速度で、論理スイッチをオンにする！

　瞬間、脊髄から全身へかけて、薄緑色のパルスが駆け抜ける感覚！　周囲の全てがスローモーションめいて遅くなる！　「イヤーッ！」サイバネフレームの駆動率を限界まで引き上げる軍用違法改造だ！　レーザーはその残像を追いかけ、銃弾の雨を吐き出し始めた。走れ！　ハナ！　走れ！

　　　◆

　逆サイドでは、ハルキと二振りのカタナが舞うようにカラテを振るっていた。「イヤーッ！」「グワーッ！」ギロチンめいて振り抜かれたカタナがクローン警備隊の装甲の隙間をすり抜け、血飛沫を寄せ付けぬ速度で翻る。「イヤーッ！」「グワーッ！」ハルキのサイバネアイは自らに向けられた銃口を感知する！

「「「ザッケンナコラーッ！」」」BRATATATATATA！！　クローン特有の一糸乱れぬアサルトライフル掃射だ。ハルキの神経は限界を超える速度で駆動し、カタナを両手に握ったまま側転せしめる。ワザマエ！　そのまま待機中の兵士たちの隙間へ飛び込み盾とする！　「「グワーッ！」」「イヤーッ！」「グワーッ！」血飛沫！
　
　ニューロンがパチパチとはじけ、アドレナリンとドーパミンが全身を駆け巡る。豪雨後の晴天めいてクリアになる視界。ハルキは春雷のようにカタナを振り回しながら、どこまでも視野を広げていく。「イヤーッ！」「イヤーッ！」響く鬨の声。小規模な爆発めいたカラテ衝突。ルカ……ヘイヴンペグが、戦っている。生きるために。

「……ふふ〜」ハルキは笑う。その時、彼女の聴覚は、金属が互いを噛み合うような異音をとらえる。「イヤーッ！」しゃがみ込みながら高速旋回し、クローン警備兵の足を切り裂きながら、ハルキは視界を引き戻す。血煙に霞む視野。異音の元は、タタミめいた扁平で組み上げられた、金属の長虫！　「ザザブザ！」二匹目のシデムシだ！

　ガキンガキンガキン！　くの字状をしたいくつもの脚を動かし、無人兵器が迫ってくる。「ザブザザ！」その長大な身体を伸ばし、横向きにされた木材破砕機のように、クローン警備兵を巻き込みながら！　「マジ！？」ハルキは血と臓物のミキサーめいた巨体を前に、呼吸を整え、二振りのカタナを平行に構える……！

　　　◆

　傷だらけの腕と軍用特殊ブレーサーに包まれた腕が交錯する。「イヤーッ！」加速したヘイヴンペグの下段蹴りが、ゴーストライトの脚を跳ね上げた。潮風を吸い込み、踏み込む。「イヤーッ！」「グワーッ！」海色をしたミリタリーコートが吹き飛び、地面を転がった。ヘイヴンペグは切り離していた五感を呼び戻す。極度集中による視野の狭窄が、水を垂らすように広がり始める。

「よいカラテだ！」ゴーストライトは跳ね起き、叫んだ。その顔は狂気めいた笑顔で彩られている。「ならばこちらも出そうか、スペシャルを」「……ハナっから全力で来いよ。面倒なやつだ」ヘイヴンペグはマイめいたカラテを構える。その両腕は震えていた。限界が近い。彼女は深く呼吸し、反芻した。あの会話を。生きる意思を。

　眼前。水平線を背にしたゴーストライトの腕に、青白いヒトダマめいた光が灯る。彼女はそれをポンと投げ上げた。球状になったヒトダマは、そのまま宙に留まり続ける。ヘイヴンペグは鼻で笑った。「カラテミサイルの類か」「その通り……に見えるかね？」ゴーストライトは朧げに腕を動かす。ヒトダマはまるで指揮されているかのように同期して動く。

　ヘイヴンペグは、緩く長く息を吸った。細い右腕が、残像を伴って動く。「イヤーッ！」BLAM！　BLAMBLAM！　握られているのは黒き殺意の塊。即ちハンドガンである！　（何でも使うさ……何でもな！）しかし、ゴーストライトの心臓と眉間を狙う銃弾は、ヒトダマめいた球体によってかき消された。

「イヤーッ！」ゴーストライトが腕を振るう。同時に、ヒトダマは意思を持つ生物めいてヘイヴンペグへと向かってくる。軍用ブーツの踵を返し、ヘイヴンペグは駆け出した。アビ・インフェルノとなった背後の乱戦へ。「イヤーッ！」「グワーッ！」クローン警備兵を薙ぎ倒し、その隙間をすり抜ける。

　銃声と野太い悲鳴。巨大な機械虫による地響き。腹の底に響くようなリズムだった。「ハハッ！」ヘイヴンペグは笑った。まるで過去に戻ったかのようだ。だが彼女の耳は、背後から迫り来る恐ろしいヒトダマの音も捉えていた。「グワーッ！」「グワーッ！」「グワーッ！」「グワーッ！」警備兵を貫通しながら迫り来る！

「チッ！　イヤーッ！」ヘイヴンペグは振り向きざまに警備兵を蹴り飛ばす。「グワーッ！？」まるで砲弾めいて飛んでいく人体。狙いは無論、ゴーストライトだ！　「イヤーッ！　イヤーッ！」更に二発！　ゴーストライトは眉をひそめている。視線が、警備兵の身体で、途切れた。ヘイヴンペグは大きく息を吸った。

　跳ね狂い、暴れ回る心臓を押さえつけ、彼女は駆けた。周囲の景色はとうの昔に鈍化している。投げつけた人間砲弾の死角を巧みに利用し、ヘイヴンペグは加速する。細い両足が霞み、何らかの超自然的なオーラを纏い始める。あれこそは滞留したカラテの具現。ウズメ・ニンジャの用いるカラテ・アーツの一つ！　ヘイヴンペグは、最高速を保ったまま跳ねる！

「イイイヤアアーーッ！！」瞬間、跳躍は音速を超え、人間砲弾の隙間をすり抜け、ミサイルめいたトビゲリがゴーストライトの喉元へ。ゴーストライトは、その軌跡を、見ている……！　（ソウル探知もできるのか！）「イヤーッ！」ゴウッ！　捌かれたトビゲリの余波が、海を抉り、白波を立たせた。ヘイヴンペグは電撃的に振り返る。拳！　「イヤーッ！」

　両腕をクロスさせて弾き、顔を傾けてストレートを躱し、二段蹴りに蹴り足を合わせ弾き返す。背後からヒトダマ！　「イヤーッ！」空中横キリモミ回転にて回避！　ワザマエ！　回転の勢いを乗せたボレーキックとゴーストライトのケリ・キックが衝突する！　「「グワーッ！」」両者ノックバック！

「……ハァーッ……ハァーッ……」ヘイヴンペグは着地し、溢れ出た鼻血を拭った。筋肉を締めるためのカラテすら覚束ない。ゴーストライトは。「……チッ」ネックスプリングで跳ね起き、ボキボキと首を鳴らす。ヒトダマも健在だ。正面切ってのカラテはダメ、奇襲もダメ、ならば残る手は一つ。（やれるか……）ヘイブンペグは心臓の手術痕を握った。（……やるんだよ）

　背後では、ハナとハルキの叫び声や、背筋の凍るような金属音が響いている。潮風が流れ、血の匂いを運んだ。ヘイヴンペグは口中に溜まった血を吐き捨て、マイめいたカラテを構える。ゴーストライトは頬を吊り上げた。「イヤーッ！」ヘイヴンペグは駆ける！

「イヤーッ！」合わせるように、ゴーストライトも腕を振るう。閉所を跳ね回るボールめいた不規則な挙動で、ヒトダマが迫る。ヘイヴンペグは。「……イヤーッ！」ヘイブンペグは、袖を通すように、チョップ突きでヒトダマを貫いた！　キモノを羽織ったような暖かい感覚が、右腕から這い上がる！　「ッシャァ！」極度付加によって目尻から血を流しながら、ヘイヴンペグはゴーストライトを睨んだ。

　その右腕は、動かない。

「なッ……」「イヤーッ！」「グワーッ！？」ヘイヴンペグは甲板に叩きつけられた。右腕から。「バ……バカな……」「イヤーッ！」「ウ……グワーッ！？」まるでマリオネットめいて右腕が持ち上げられ、身体が甲板へと叩きつけられる。赤子がおもちゃを叩きつけるが如く！　「アバーッ！」「イヤーッ！」「ゴボーッ！」

　右腕だ。ヘイブンペグは白飛びし始めた意識で状況判断する。ヒトダマを操るジツ。纏ったエテルに対しても作用するのだ。恐らく、部下のイクサを見て、対策を立てていた。「イヤーッ！」「グワーッ！」甲板がクレーターめいて陥没した。ヘイヴンペグは仰向けに埋まり、淀んだ空を見上げている。（…………クソッ）

「終わりだ。ハイクを詠むか、ヘイヴンペグ＝サン」「……」「そうか」右腕に引っ張られるように持ち上げられる。ヘイヴンペグは速度を感じた。それまでだった。「イイイヤアアーッ！」「グワアアアーーーッ！」CRAAAAAASH！！　艦首ブリッジが揺れ、傾いた。ヘイヴンペグは……。「……。…………」弱りきった心臓は、遂にその鼓動を止めた。