
　　　11

　ゴーストライトは突き出した拳を解かず、深く息を吐いた。二秒、三秒。正面で、ブリッジの根元が瓦解し、内側へ折り畳まれるように崩れてゆく。それに伴って粉塵が舞い、甲板は揺れ、倒れ伏したクローン警備兵や武装が海へと滑り落ちてゆく。「……」ゴーストライトはザンシンを崩さない。

　粉塵が晴れる。甲板の上には、幸運にも海へ投げ落とされることのなかった兵士の死体達。破壊されたライフル、カタナ。柱めいて扁平の身体を屹立させる、感情のない無人兵器が二つ。「……」その柱が、力なく折れ曲がり、崩れ、甲板の端から海中へと没していく。……足音が二つ。

「ホウ……生き残ったか」青白い髪の重サイバネと、薄茶色の髪をしたサムライ。サイバネの方は片腕が捥げ、胴体も損傷が著しい。サムライの方も、片足を引きずり、歩くのがやっとという様子だった。……だが、生きていた。「生きてちゃ」「悪い？」眼光はまっすぐにゴーストライトを射抜く。

　粉塵は潮風に押し流され、消え去った。ブリッジは完全に崩壊し、小高い山のようになっている。あるいは墓標か。「ハッ」ゴーストライトはなお笑い、右腕に力を込めた。ヒトダマめいた灯火。あの日、ツネコ・ダギバナが死んだ日に手に入れた力。湾岸警備隊を続けるための力。「待っていてください、総帥ハーヴェスター。部隊の再集結は迅速に……。次こそは……」

「次はない」「あなたはここで、倒します」二人のモータルが、ハンドガンとカタナをそれぞれに構える。「……ならば」ゴーストライトは右手を掲げ、ヒトダマを宙へ投げ上げた。「やってみせろ、モータル」ヒトダマは正面へ浮かび、誘うように左右へ揺れた。「「イヤーッ！」」二つの声が重なった。

　ゴーストライトの眼球は左へ動く。サイバネ女が回り込んだのだ。オーバークロック。泥臭い手法。モーターの焦げつく匂いが漂う。「イヤーッ！」BLAMBLAMBLAM！　弾丸はまるで泥の中を泳ぐように迫ってくる。ゴーストライトは片手の指を使い、弾丸を摘み、逸らす。背後で足音。「イヤーッ！」

「イヤーッ！」振り下ろされたカタナを振り向きざまの肘打ちでへし折る。切先は甲板に突き刺さった。カタナ持ちのモータルは目を見開く。ゴーストライトは無造作に掌底を叩き込む。「ンアーッ！」モータルにしては速い反応で、もう一振りのカタナをガードに用い、モータルは吹き飛ぶ。カタナは手を離れ海へ。甲板を転がり、その端にもう一方の折れたカタナを突き立て堪える。ゴーストライトはスリケンを構え……。

　BLAMBLAMBLAM！　「イヤーッ！」振り向きざまに投擲し銃弾を切り裂く。サイバネ女は掠ったスリケンで体勢を崩した。「クッソ……！」銃口はまだこちらを向く。BLAM！　「グワーッ！？」悲鳴を上げたのはサイバネ女のほうだった。ゴーストライトが、つまみ取った銃弾を投げ返したのだ。左のサイバネアイへ。

「もうよかろう、モータル共。諦めよ。楽になるがいい」ゴーストライトは呟く。滞空するヒトダマは、未だ待機を続けている。……ゴーストライトは警戒していた。ニンジャは死ぬと爆発四散する。リアルニンジャとてそれは同様だ。では、ブリッジは爆発によって崩れたか。「諦めよ。もう立ち上がるな。目障りだ」ブリッジの残骸が、動く。

　砲弾のように射出された瓦礫の破片が、真正面からゴーストライトへ向かってきた。「イヤーッ！」吸い寄せられるように飛び来ったヒトダマが、その瓦礫を打ち砕く。粉塵の向こう側には、人影。「……うるせェよ……」掠れた、今にも消え入りそうな声が届く。「そいつはな……私の勝手だ」

「どこまでも邪魔をするか、ヘイヴンペグ＝サン！」「邪魔してんのはてめェだろうが！　さっさと消えろ、亡霊！」「「イヤーッ！」」投擲された瓦礫を、ゴーストライトはスリケンで撃ち落とした。ヒトダマを使うまでもない。あとひと押し。次の一手で……。

　BLAMBLAMBLAMBLAM！！　「イヤーッ！」ゴーストライトはスリケンを投げつつヒトダマを操作し、銃弾を消し飛ばす。「まだ息があるか！」「あはっ、しぶとさが取り柄なもので……」重サイバネの女は震える手つきでマグチェンジを行い、さらに銃撃。BLAMBLAMBLAM！！

「ヌゥーッ……」ゴーストライトのこめかみに血管が浮き上がった。ヒトダマを向かわせ、サイバネ女を始末すべきか。瓦礫の始末をヒトダマに任せ、自ら手を下すべきか。久しく行っていなかったマルチタスクに、ニューロンが熱を発し始める。その時であった。鋭敏なニンジャ聴力は、右側で響く足音を捉える！

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「ンアーッ！」それはカタナ持ちのモータルであった。ゴーストライトは振り下ろされる折れたカタナを蹴りで弾く。瞬間、瓦礫の投擲量と銃弾の密度が増す！　「ヌゥーッ！」対処にリソースが割かれる！　そのコンマゼロ秒の隙間を、女は見逃さない！

「イヤーッ！」「グワーッ！？」ゴーストライトは驚愕し、横目で原因を視認する。脇腹。致命となりうる部位に突き刺された刃。それは甲板に突き刺さっていたハズの、折れた切先……！　「イイイヤアアーッ！」「グ、グワーッ！」モータルは血まみれの両手で持って、傷を裂き広げる！　「貴様ッ！」

　BLAMBLAM！　BLAMBLAMBLAMBLAM！！　「イイイヤアアーッ！」BLAMBLAMBLAMBLAM！！　「グ、貴様らッ！」ゴーストライトは呻く。敵は死に体。そのハズだ。何故ここまで押し込まれる。「答えは、誰よりてめェがわかってんだろ……！」声は、正面から！

　眼前、瓦礫の投擲は既になく、放たれたスリケンを全て躱し、如何にしてかその運動エネルギーを全身に纏ったヘイヴンペグが。「クッ、イヤーッ！」ヤバレカバレ！　ゴーストライトはヒトダマをタタミ一枚距離のヘイヴンペグへ向かわせる！　ヘイヴンペグはヒトダマを正面から、殴りつける！　「イイイヤアアーッ！」

「ヌウウゥゥゥーーーッ！」ゴーストライトのこめかみに浮く血管が破れた。純粋な、注ぎ込まれるカラテの拮抗。だが。「イイイヤアアーッ！」BLAMBLAMBLAMBLAM！！　「グワ、グワーッ！」全身に叩き込まれる銃弾！　「イイイヤアアーッ！」「グワーッ！」切り広げられる裂傷！　そして。

　ヒトダマが、白く輝く。沈み行き爆発する原子力空母の如き光り。「イイイイイヤアアアアーーーッ！！」KA-BOOOOM！！　爆発を貫き、黒き威容が現れる。鋼鉄の巨人めいたカラテを纏いし、右ストレート！　「グ、ワアアアアーーーッ！！」ゴーストライトは心臓へ拳を受け、吹き飛んだ！

　極度に引き伸ばされた浮遊感の中、ゴーストライトは見る。砕けた月と、上りゆく陽光を。胸に宿し狂熱は弾け飛び、薄寒い虚無だけが残った。彼らが旅立った場所だ。ゴーストライトは唇を引き結んだ。「……無念だ」脳裏によぎるハーヴェスターのミリタリーコートが、白い光に包まれた。

「サヨナラ！」ゴーストライトは爆発四散した。