
　　　2

　それは流星のようであった。

　雇われビズである、ネオサイタマ沿岸部の違法サルベイション。レンタルしたタグボードの上で、飛び去っていく黒塗りの輸送機を眺めていたハルキ・イクタは、桜めいて弾け飛ぶ積乱雲を目撃した。神話めいた光景に、ハルキのサイバネアイは反射的に録画処理を開始していた。

　サルベージ用の自動ウィンチを回しながらサイバネのメンテをしていたハル・スズキへ動画を共有し、再生を繰り返す中で、まずハルが気づいた。何かが落下していると。ハルキは動画を巻き戻し、画像処理を繰り返して、その正体を看破した。何かとは人間だった。燃え落ちる桜の花びらめいた、人間であった。

　人間の、女の姿を見た瞬間、ハルキのニューロンはスパークした。ネオサイタマに慣れ、アルコールでもドラッグでもセックスでもスパークしなくなっていたニューロンが、激しく騒ぎ立てたのだ。インスピレーションが。

　ハルへと画像を見せて説得し、二人は女の落下地点を演算しながらボートを走らせた。最早ビズのことなどニューロンに残っておらず、ハルキは無我夢中で網を投げていた。高高度から落下した人体は海面で粉々になる？　ありえない。だってあれは私のインスピレーションだ。ハルキのサイバネアイは激しく熱を持つ。

　そうして彼女達は引き揚げた。運命を。輸送機の航行する超高高度から汚染された海面へ落下し、なお形を保つその身体を。胸に穴を空け、心臓をなくし、明らかな致命傷でありながらも生命を繋ぐ、美しい肉体を。常人であればあまりにも神話的な光景に畏怖し、正気を失うところだ。

　だがハルキ達は常人ではなかった。彼女達はネオサイタマの住人であり、最先端《エッジ》を走る者たちだった。「救命キット、効果あるかな」「試してみよう」二人はレンタルタグボードを引っかき回し、ありあわせの材料で応急処置を行おうとした。そこへ……黒い影がさした。

　レッサー・オイラン級中型航空母艦『キョウドウ』。邪智暴虐を尽くす沿岸部の海賊、『ゴーストブリゲイド』の船。目敏くも女の落下を感知していたのだろう。ハウリングするスピーカーから耳障りな機械音を軋ませ、奴らは要求してくる。「女を渡せば命は助ける」ハルキのニューロンは高速回転した。

　その答えが、今……。

……00100010101……

「イヤーッ！」「イヤーッ！」激しいカラテシャウトに、ハルキは意識を取り戻した。戸口からの逆光に染まった室内で、二つの影が交錯していた。インプラントのドラッグブーストによってニューロンが状況へと適応し始める。メタルバウ、そして……ヘイヴンペグ。ニンジャ。

　メタルバウは衝角めいたチョップ突きを繰り出す。対するヘイヴンペグは、まるでコマ落ちしたアニメーションのようなブザマな動きでそれを躱した。舌打ちが聞こえる。微かに見える表情には戸惑いが現れていた。メタルバウのケリ・キック！　「グワーッ！？」ヘイヴンペグは躱しそこね、床を転がった。

「ニンジャといえど瀕死でサンシタともなれば、俺の敵ではねェなァ！」メタルバウはイクサの興奮により目を血走らせ、ヘイヴンペグへと飛びかかった。その時、眼前に黒の塊！　ハルキは極度ブーストされたニューロンの中、電撃的速度で叫んでいた！「ヘイヴンペグ＝サン！　目と耳を！」

　ハルキは叫びながらも、サイバネアイに光学処理を施し、その瞬間を目撃していた。ニンジャ適応力によって閃光音響手榴弾を見切り、目と耳を閉じるメタルバウ。炸裂する光と音。その中を突き進む、ヘイヴンペグの対空トビゲリ！　「イヤーッ！」「グワーッ！」メタルバウは薬品棚へと叩きつけられる！

　BRZZZZZZ！！　そこへ銃弾の雨が降り注いだ。ハナだ。復帰した重サイバネの女ヨージンボは、敵から奪ったサブマシンガンで容赦無くニンジャを銃撃する！　「グワーッ！？」メタルバウは悲鳴をあげた。その身体からは煙が立ち上っている。浴びた薬品による何らかの化学反応か！？　「サンシタ共ォ！」

「イヤーッ！」爆音と閃光から復帰したヘイヴンペグが、処置台を蹴り飛ばす。ギロチンめいて滑った処置台は、薬品棚ごとメタルバウを押しつぶし、壁を破壊した。「グワーッ！？　サンシタァ！？」メタルバウはそのまま粉塵と闇の中へ消えた。ハルキはようやく立ち上がり、戸口に立つハルと、命を救い救われたヘイヴンペグと視線を合わせた。

「……不敬だぞ、モータル」ヘイヴンペグは荒い息の中でそう呟いた。
