
　　　3

　ヘイヴンペグは片手でこみかみを支える。頭痛と吐き気が酷かった。断片的な記憶がニューロンで溶け合い、マーブル色を描き出す。彼女は走っていた。鉄の廊下。二人のモータルが、両肩を支えている。

「あなたが空から降ってきたから、救助したんです。ちょっと、横槍が入ったけど」「……アア？」キャンキャンと喋り続ける薄茶色の犬めいたモータルを見る。次いで、負傷したと思われる己の胸元を。頭痛。フラッシュバックするのは、最後のイクサ。最後のカラテだった。

　輸送機の上、超高高度でのイクサ。カラテに次ぐカラテ。エテルを纏った、超常同士の戦いだった。ウズメ・ニンジャのカイデンを賭けたイクサだった。敗れたはずだ。ミコトの……レインダンスの滞留カラテによって、心臓が炸裂し、輸送機の上から落ちた。間違いなく死んだはずだった。

「なんで、生きてんだ、私は……」「知らないよ。こっちもびっくりしてるんだ」「ア、ハナちゃん。そこのリフレッシュスペース、ちょっと寄ろう」三人は廊下の壁を抉ったかのようなスペースに転がり込み、身を潜めた。廊下からはフスマによって遮られており、五枚のタタミが敷かれている。

　ヘイヴンペグはタタミへ腰を下ろすと、胸の傷を撫でた。弱々しいが、鼓動を感じる。リズムのズレた違和感のある鼓動だ。「たぶん、バイオ臓器を移植されたんだと思う」マッチャ・ベンダーを勝手に拝借しつつ、ハナが囁いた。「規格があってないんだよ。だから、カラテがズレる」

「そういえば、ハナちゃんのダメージは大丈夫！？」「あはっ、ダイジョブだよ。フレームが二枚ぐらいイッたけど、それだけ。不幸中の幸い」ヘイヴンペグの前に、マッチャの入ったコップが差し出される。彼女はソレから視線を逸らし、改めてモータル二人を観察しようとした。

　眼前に薄茶色の犬めいた娘がずいと身を乗り出し、ヘイヴンペグは思わず微かに身を反らせた。「ところで、ヘイヴンペグ＝サン。その」「なんだ」「お美しいですね！！」ヘイヴンペグは目を丸くした。羨望を隠そうともしない声と表情。瞳孔からも、娘の真意が読み取れる。

「あの私、落ちてくるヘイヴンペグ＝サンを見て、こう、ビビッ！　ときちゃって、それで僭越ながら救助させていただいたんですけど」「チッ、誰が頼んだ」「ですよねすみません！　でもでも、すっごく綺麗だったんです。綺麗ってのも違うかな、ええと、うーボキャブラリーが……」子犬はキャンキャン喚き立てる。

　ヘイヴンペグのニューロンは、娘の姿を過去の光景と重ね合わせようとしていた。幼い憧憬へと。「ヤメロ」「アッハイ！」「いや、……チッ」ヘイヴンペグはバリバリと頭をかき、ため息をつくと、コップへ手を伸ばした。マッチャによってニューロンがブーストされ、視界がクリアになっていく。

「……ルカ・イカルガだ」「えっ」「ルカ・イカルガ。ニンジャネーム、ヘイヴンペグ。お前も名乗れ、モータル」「ア、わ、わたし。エット、ハルキ・イクタです。ネオサイタマで万屋してます。こっちは」「ハナ・スズキ。ヨロシク」「……アア」下賤なモータル。だが、今や自らも同じような境遇であることが、ヘイヴンペグにはわかり始めていた。

　ニンジャ自律神経によるダメージの確認。元より、心臓破砕によるダメージによって瀕死の身だ。並のニンジャであればあの一撃で爆発四散していたことだろう。なぜか生きながらえた結果、身体機能は著しく低下していた。それこそ、ヘイヴンペグが忌み嫌うニンジャ憑きのサンシタレベルまで。

「で、ものは相談なんだけど」銃火器の点検をしていたハナが、黒塗りのサイバネフレームを駆動させながら呟く。「あたしたちはアナタをたすけた。だから、今度はアナタがあたし達を助けて欲しい」「ちょ、ハナちゃん？」ハナは、真っ直ぐにルカを見る。

「この船にはニンジャが何人もいる。正直、ニンジャの戦力があれば安心できる」「そ、そんなつもりで助けたんじゃ」「あはっ、知ってるよ。だけどね、契約だから一緒に来たけど、あたしは生きて帰りたい。ハルキちゃんだってそうでしょ」「それはそうだけど……」ニンジャの戦力。ルカは手のひらを握り、開く。カラテは……驚くほど頼りない。

　半神である己を戦力として扱う不遜。対等に立ち回ろうとする言動。全てが不敬であり、処すに値するものであった。……今までならば。「……モータルと共に、か」ルカは思い出す。最後のイクサ。モータルと変わらぬ、ニンジャ憑きと進んだ友を。「チッ……なんなんだよ」ルカはマッチャを飲み干し、コップをタタミへ置いた。力強く。

「言っておくけど、足を引っ張れば切り捨てる。いいな」「へえ。あはっ、いいよ。ヨロシク」「わ、わたしも、ヨロシクオネガイシマス！」ルカは立ち上がる。視界は滲んで身体はふらつく。だが不思議と、頭は冴えていた。

