
　　　4

　ルカは、重サイバネヨージンボのハナと共に、『キョウドウ』の艦内を駆けていた。作戦はこうだ。神経系インプラントの効果で最も反射の良いハルキが、艦内にデコイを仕掛けまくる。ハナはその間に退路を確保する。ルカはその護衛だった。

「退路ったって、どうすんだ。オマエ達が乗って来たボートに戻るのか？」「ううん。艦底フロアに脱出艇があるはず。だから出戻りルートにデコイを撒いておいて、その隙を突くの」「へえ……」経験があるという話は伊達じゃないということか。ルカは目を細め、全力疾走から急停止をかけた。

　ハナは瞬く間にその意図を理解し、廊下に雑然と置かれている資材の影へ滑り込む。ルカは反対側の資材影へと側転で退避した。足音が二つ。曲がり角の先から兵士が二人現れる。アサルトライフルとショットガン。彼我の距離は、タタミ六枚といったところか。

　モータルが二匹。ルカはそう換算し、電撃的に物陰から飛び出した。「イヤーッ！」カラテシャウトとともに腕を振るう。大気中の重金属、そしてカラテが速度と熱を生み、ニンジャの標準武装であるスリケンを……形作るはずだった。「……ハ？」ルカは目を見開く。スリケンすら……生成できない。

「ザッケンナコラーッ！」「スッゾコラーッ！」兵士二人が目を剥いて叫び、即座に発砲した。ルカは側転からのフリップジャンプで躱そうとする。「グワーッ！？」速度が足りない！　空中でバランスを崩し、床へと倒れ込む。「クソ……。クッソ……！　なんなんだよ……！」視線を上げる。そこには、どこまでも深い銃口が。

　BRZZZ！　特徴的な射撃音とともに、ルカの眼前でアサルトライフル兵士が死のダンスを踊った。「ワッザアバーッ！？」ショットガン兵士の元へ大きな黒い塊が飛び掛かり、その首を三百六十度回転させる。薄暗く汚れた照明に、青白い長髪が翻った。ハナだ。

「大丈夫？　ニンジャ＝サン」「……チッ。ヘイヴンペグだ。……カラテがあれば」「それがないから苦労してるんでしょ。あるものでどうにかするの。あたしはそうやって生きてきた」ハナは敵兵士たちの武装を漁り、使えそうなものを手に取ってゆく。アサルトライフル、ショットガン、グレネード……。

　差し出されたハンドガンを、ヘイヴンペグは手に取った。軽い。スリケンよりも軽く、鈍った鉄を飛ばす道具。「オイ、私は」「使い方教えるね。一度で覚えて」「……」ハナが示す手順を覚え、ルカはハンドガンを構えてみる。それはカラテと違い、あまりにも心許ない武装であった。

「……なあ。オマエは、どうしてここにいるんだ」「え？」「こんな武装をしてるってことは、死にたくないんだろ。だったらハナから来なけりゃいい。モータルらしく、農作業でもしてりゃいいだろ」薄水色の髪を払い、重サイバネの女は微かに笑った。「あはっ。これは依頼だからね。それに必要とされたし。私はそうやって生きてきただけ」

　二人は船底へ向かって歩き始めた。薄暗い廊下。遥か遠くから銃声のような音が反響してくる。ハルキの陽動が始まったのだろう。あたりは澄んだ月夜の湖底めいている。足元からの明かりに照らされながら、二人は長い階段を降りていく。「それがオマエのエゴか？」「え？」「必要とされることが」

　ルカは視線をあげ、ハナを見ながら階段を降りていく。その表情は逆光になっており、弱体化したニンジャ視力では伺うことができない。「……どうだろうね」ハナは囁くように答える。その時、踊り場に面する扉の向こうから足音が響いた。二人は即座に眼下の扉へと銃口を向ける。

「ウェイッ！　マッタマッタ！　わたしだよ！」「ア？」「ハルキちゃん。……どしたのそのカッコ」ホールドアップしたまま踊り場へと入ってきたのは、警備兵士のユニフォームに身を包んだハルキであった。彼女は分厚い強化防弾ヘルメットを脱ぎ捨てながら、ポンとユニフォームを叩いた。「この方が怪しまれないからね。拝借しちゃった」

　部隊の警戒状況を語りながら、ハルキは階段を降りていく。ハナとルカは彼女に続いた。「……そろそろだっけ」「うん。扉を開けたらリフレッシュエリアがあって、ソレを抜けるとボートハッチがあるはず」ハルキは小声で説明しながら最下層へと降り立ち、音を立てずに扉を開ける。そして、すぐに閉めた。

「どうした」「……面倒ごとが」「どれどれ」ハナとルカは細めにドアを開け、リフレッシュエリアをクリアリングする。安物のベンチと、それを取り囲むように配置されたロッカー。表面にはネオングラフィティやホログラビアのポスターが所狭しと並べられている。そして、中央のベンチの上。「……チッ、なんなんだよ」

　青鉄色のニンジャ装束を着た男が、ベンチに座り傷の手当てをしていた。メタルバウ。正真正銘……ニンジャである。
