
　　　4

　ルカは、重サイバネヨージンボのハナと共に、『キョウドウ』の艦内を駆けていた。作戦はこうだ。神経系インプラントの効果で最も反射の良いハルキが、艦内にデコイを仕掛けまくる。ハナはその間に退路を確保する。ルカはその護衛だった。
「退路ったって、どうすんだ。オマエ達が乗って来たボートに戻るのか？」「ううん。艦底フロアに脱出艇があるはず。だから出戻りルートにデコイを撒いておいて、その隙を突くの」「へえ……」経験があるという話は伊達じゃないということか。ルカは目を細め、全力疾走から急停止をかけた。
　ハナは瞬く間にその意図を理解し、廊下に雑然と置かれている資材の影へ滑り込む。ルカは反対側の資材影へと側転で退避した。足音が二つ。曲がり角の先から兵士が二人現れる。アサルトライフルとショットガン。彼我の距離は、タタミ六枚といったところか。
　モータルが二匹。ルカはそう換算し、電撃的に物陰から飛び出した。「イヤーッ！」カラテシャウトとともに腕を振るう。大気中の重金属、そしてカラテが速度と熱を生み、ニンジャの標準武器であるスリケンを……形作るはずだった。「……ハ？」ルカは目を見開く。スリケンすら……生成できない。
「ザッケンナコラーッ！」「スッゾコラーッ！」兵士二人が目を剥いて叫び、即座に発砲した。ルカは側転からのフリップジャンプで躱そうとする。「グワーッ！？」速度が足りない！　空中でバランスを崩し、床へと倒れ込む。「クソ……。クッソ……！　なんなんだよ……！」視線を上げる。そこには、どこまでも深い銃口が。
BRZZZ！　特徴的な射撃音とともに、ルカの眼前でアサルトライフル兵士が死のダンスを踊った。「ワッザアバーッ！？」ショットガン兵士の元へ大きな黒い塊が飛び掛かり、その首を三百六十度回転させる。薄暗く汚れた照明に、青白い長髪が翻った。ハナだ。

