
　　　5

　注射器の針が皮膚を貫通し、冷たい薬剤が血管を焼いていく。「……アー、イイ……」ZBR アドレナリンのアンプルをリフレッシュエリアの床へと投げ捨て、メタルバウは大きくため息をついた。解けかけた包帯を巻き直す。汚れた布の下には、焼け爛れた皮膚が隠されていた。

「クソ……あのサンシタども……次見つけたらぶっ殺してやる……捕獲なんて知ったこっちゃねェ……」薬剤によってニューロンがブーストされ、メタルバウの両目は血走った。生身と重サイバネ、そしてニンジャ。三人組だ。お楽しみは三回あるという訳だ。ハイになった精神で、彼はニヤニヤと笑い始めた。

　……その視界の端に、黒い塊が転がった。「イヤーッ！」「ムテキ！」咄嗟に、彼は己のジツを展開していた。ムテキ・アティチュード。自らの身体を鋼のソレへと変化させるジツ。それは床へと転がった手榴弾への反応であった。だがその判断が、結果的に彼の命を救った。ニンジャのトビゲリ・アンブッシュを防いだのだ。

「クソ、ムテキ・アティチュードか！」着地したのは、黒地に金メッシュの髪をしたニンジャ。メタルバウは両目を剥いた。カモがネギを背負い、やってきたのだ！　「イヤーッ！」メタルバウはその場で跳ね上がり、ベンチを両足で踏み砕いた。そして威圧的にアイサツを決める！　「ドーモ、ヘイヴンペグ＝サン。メタルバウです！」

　小柄な女ニンジャは苦々しいため息を吐き、アイサツを返す。「ドーモ、メタルバウ＝サン。ヘイヴンペグです」アイサツはニンジャのイクサにおける神聖不可侵の儀式だ。古事記にもそう記されている。……だがそれは、モータルの知るところではない。「イヤーッ！」「ヌゥーッ！？」

　ヘイヴンペグのアイサツ終わりを待たず、闇に潜んでいたモータルの一人が二刀を用いて斬りかかってきた。メタルバウは咄嗟にムテキ姿勢を取る。「ムテキ！」刃が弾かれ、モータルは目を見開いた。「くだらぬ小細工よォーッ！　イヤーッ！」「ンアーッ！」ムテキを解いたメタルバウはケリ・キックを繰り出し、モータルはロッカーへと衝突する。

　メタルバウは訝しんだ。二刀をへし折り、胴体を貫通するハズのケリであった。違和感の正体は、肉薄するヘイヴンペグ！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」チョップ突きを身を反らせて躱し、拳を返す。二筋の髪を千切り、鉄拳は空を切った。先ほどよりもハヤイ。否、まるでギアを無理やり組み合わせたかのような、ぎこちない加速だ。

「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」正中線を狙う拳を捌き、ローキックを差し込む。ヘイヴンペグの目だけが反応し、遅れて身体がガード姿勢を取る。メタルバウのニンジャ判断力は結論を導き出した。ヘイヴンペグは何らかの理由により本来の力を出せていないのではないか？

　ならば、勢いを取り戻す前にこのまま押しつぶすべし！　幸いメタルバウはギャング時代からそのようなカラテを得意としていた！　「イヤッ！　イヤーッ！」「グワーッ！」フェイントを交えてのキドニーブロウ。ガード越しに衝撃を叩き込む。そして！　「イヤーッ！　ムテキ！」「グワーッ！？」

　ショルダータックル姿勢で砲弾のように跳び、そのままムテキ・アティチュードを纏って全体重を叩きつける！　これぞメタルバウが最も得意とするカラテ、メタル・ラミングであった。ヘイヴンペグは受け損ねて吹き飛び、ロッカーへと叩きつけられる。「ハッハーッ！　ネギトロ重点よーッ！」メタルバウは勝機を確信した。両足へカラテを充填し、再度のメタル・ラミングを繰り出そうとする。

　その時、彼のニンジャ第六感は警鐘を発していた。飛び出してきたのは二人。お尋ね者は三人だ。一人足りない。だが彼の衝動はその懸念を否定した。構うものか。残る一人はただのモータル。非ニンジャのクズ。虫だ。何ができるわけでもない。彼はヘイヴンペグを睨みつける。その眼球へ、一直線に、トリプルコート重金属弾が迫ってきた。

「ムテキ！」メタルバウは今にも襲い掛かろうとするバイオパンダめいた姿勢で彫像のように固まった。ムテキ・アティチュードによって、眼球を狙った弾丸は弾かれた。……だが。BRATATATATATA！！　弾丸が……止まらない！　「ヌ……小賢しいマネを！」今やメタルバウのもう一つの眼球は、闇に潜む最後のモータルを映し出していた。

　青白い長髪と漆黒のサイバネフレーム。メタルバウが一番最初に仕損じた、非ニンジャ。彼女は機械めいた正確さで、メタルバウの片方の眼球のみを、正確に射撃し続ける。（マグチェンジの瞬間がオマエの最後だ！）メタルバウは殺意と共にサイバネ女を睨みつけた。その時、視界の端で立ち上がるものがいた。……ヘイヴンペグ。

「……ア」女ニンジャはゆっくりと、こちらへ歩いてくる。その両手は白くなるほどに握られている。カラテの漲り。距離を取らねば。だが今ムテキを解けば、眼球に銃弾が。最初からムテキで受けず躱しておけば。否、今は目の前の脅威に対処せねば……！　「遅せェんだよ……」目の前には、拳を振りかぶったヘイヴンペグが。

　ガチッ！　という音が響く。アウト・オブ・アモーの音。銃弾が止む。拳が来る。回避不能。ムテキで受け切るしかない！　「イイイヤアアーッ！」「アアアアアーッ！　ムテキィ！」CRAAAASH！！　衝撃波で、リフレッシュエリアの照明がパチパチと瞬いた。メタルバウは……生きていた。

「ハッ……ハッ……」彼は己の胸を見下ろす。数ミリだけ減り込み、止まった拳がある。衝撃の伝播もない。そもそも、そこまでカラテの籠った拳でもなかった。……勝った。「ハッ……ハハッ……ハハハハハハッ！　トッタリィーッ！」メタルバウはムテキを解き、両手を組んでハンマーめいて振り上げる！

　そして、己の胸から生えた、二振りのカタナを見た。「……アア？」「イィ……イヤーッ！」「グワアバーッ！？」カタナは右と左に、扉を開くように、振り抜かれた。「アババーッ！？」メタルバウは明らかな致命傷をもがくように押さえ、振り向いた。……非ニンジャの、女。最初に蹴り飛ばした、あの。

「オイオイ余所見かよ、傷つくぜ。イヤーッ！」「アバーッ！」メタルバウの視界は一瞬のうちに 3600° 回転した。最後の景色は、回し蹴りを終えザンシンするヘイヴンペグの背中だった。「サヨナラ！」メタルバウは爆発四散した。
