
　　　6

　静寂。薄ぼんやりと輪郭を見せるへしゃげたロッカー群。足元だけを照らすぼんやりとした光に、今、二つの影が音もなく現れる。一つの影は歪んだ鉄の箱へ触れ、もう一つはロッカーが四方を囲む空間の中央にひざまづく。

「……ソウル痕跡はここで途切れている。死んだか、メタルバウ＝サン」「増上慢のサンシタであったからなァ。慢心をつかれたのだろうよ」「よせ、マリンランプ＝サン。少なくとも、メタルバウ＝サンはイクサに赴き死んだのだ。敬意は払われるべきだろう」「敬意ねェ……」マリンランプと呼ばれた影は肩をすくめた。

　スペースの中央、メタルバウの爆発四散跡に触れていたもう一人は、喉元へと指をそわせる。骨伝導の無線通信機だ。「確認しました。メタルバウ＝サンは戦死。対象は負傷しつつも逃走を続けているようです」『……』電波の向こうから、ノイズめいた波の音が聞こえる。黙祷の証だ。マリンランプは主の意に沿い、両目を閉じた。

「……なァ、スターシェル＝サンよ。黙祷もいいが、追跡はどうするね。奴ら脱出用のボートを狙ってるみたいだぜ」「承知の上だ。妨害の手配は済ませてある。ラット・イナ・バッグだ」「ヘエヘエ」マリンランプは懐を探り、やや湿ったタバコを取り出した。苦労して火をつけ、紫煙を吹き出す。「果たしてホントに、ネズミかねェ……」