
　　　8

　ギラつくカトンの炎を前に、マリンランプはカナシバリ・ジツを維持したまま片頬だけで笑った。ゴーストブリゲイド。狂った軍団。狂った頭領。イクサを構えることがハナから間違いだ。戦力差は歴然であり、最も合理的な行動は投降だ。……ここが、狂った軍隊でなければ。

　マリンランプは見る。カトンの中に、燃え散ったかつてのクルー達を。ジェットスキーギャング時代の、気のいい仲間達の姿を。「やれよ、ヘイヴンペグ＝サン……」彼は小さく呟く。古いタバコの煙と共に、鋭く吐き出す。「やれよ、ニンジャならよ」

「貴様……。私は黙れと言ったぞ、マリンランプ＝サン」額に汗を滴らせたスターシェルが、歯の隙間から絞り出すように囁いた。マリンランプは笑い、カトンの中へタバコを吐き捨てる。カトン使いの副司令官はこめかみに血管を浮かせ、横目でマリンランプを、見る。

「イヤーッ！」まるで雷光のようなカラテシャウトであった。ヘイヴンペグが稲妻めいたジグザグ走行で、脱出用ボートの方へと駆けたのだ。スターシェルの視線は即座に敵対ニンジャへと戻り、人質のモータルへと動く。「イヤーッ！」凝縮されたカトンが縮み、白く輝き、爆散する！　フレシェット弾めいた広範囲カトン爆撃！

　マリンランプのニンジャ動体視力は、ヘイヴンペグの目を追っていた。その瞳は逃避に染まっているか。否。義憤か。否。……疑念と決意だ。やれるか、ではない。やるのだという覚悟！　「ホウ」「イイイヤアアーッ！」ヘイヴンペグは、跳んだ！　カトン弾幕の只中へ！

　瞬間、ニンジャもモータルも、その神話的カラテ光景に目を奪われていた。ヘイヴンペグは極まった身体操作によってカトンの炎を撫で、巻き取り、キモノめいて、手足の延長として、弾幕を巻き取っていく。「これは！？」スターシェルが呻き、跳んだ。その判断は遅きに失している。マリンランプにはそれが分かっていた。

「イヤーッ！」今やカトンのキモノを纏ったヘイヴンペグは、炎を推進力にロケットめいて加速する。跳び来るスターシェルの元へ。「バカな。イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」迎撃の空中対空チョップを拳で強引に弾き飛ばす。肘先からはジェット推進めいた紅蓮の炎！　「イヤーッ！」「グワーッ！」

　船底ドックの薄暗い壁は、溶接工場めいて明滅を繰り返す。チョップ突き、水面蹴り、コンビネーションブロウ。ジェット・カラテを捌き、弾いて、スターシェルは距離を取ろうとする。だがヘイヴンペグはそれを許さない！　「イイイヤアアーッ！」「グワーッ！」ジェット・ボレーキックがスターシェルに突き刺さる！

「バカな。バカなバカなバカな！　ありえぬ、我がジツを利用するなど！」スターシェルは遂に己の身体を燃やし、空中で激しく輝き始めた。これは……あからさまに危険である！　「なんたる理不尽！　危険分子め、ゴーストブリゲイドこそが道理だということがなぜわからぬか！」マリンランプは目を細め、その光景を見た。黒い流星めいてスターシェルへ向かう、小柄なニンジャの姿を。

「……理不尽が道理を殺す、か」ライフジャケットの襟の影で、マリンランプは口元を歪めた。「インガオホーだぜ。クソッタレの副隊長よ」ヘイヴンペグが、加速する！　「イイイヤアアーッ！」「イ……アバーッ！？」ジェット推進ギロチンカッターめいた断頭チョップが、スターシェルの首を刎ねた！　「サヨナラ！」ゴーストブリゲイド副隊長は空中で花火めいて爆発四散！

　そして、黒い流星の切先は、船底ドック上部の鉄骨へと向き直る。マリンランプの元へ。「そうさな」マリンランプはモータルへのカナシバリを解除する。目を閉じ、開き、飛び来る流星の方へ身体を向け……カラテを構えた。「インガオホーだ」

「イヤーッ！」マリンランプの両目が漢字サーチライトめいて発光し、ヘイヴンペグを捉えようとした。だがその輝きは、寸前で炎に遮られる。カーテンめいて展開されたカトンのキモノが、カナシバリを受けて空中で固まった。……そして！　「……イヤーッ！」生まれ出るように、ヘイヴンペグのトビゲリが炎を割って現れる！

　マリンランプは側転回避し、改めてカラテを構えた。ヘイヴンペグの奇妙なカトン・キモノは尽きた。「ヘイヴンペグ＝サンよ。アンタ、何のために戦ってるんだ」「ア？」「今際の際だからよ。聞いておきたいんだ」ヘイヴンペグはカラテを構えたまま、ジリジリと迫ってくる。「……依頼。契約だ、アイツらとの」

「その後は？」「ハ？」「その後はどうする」ヘイヴンペグの動きが止まる。マリンランプは目を細めた。「覚悟はあるのか。生きるための」「……」ヘイヴンペグは押し黙った。……拍子抜けだ。コイツならゴーストライトを殺せると思ったが。マリンランプは静かに、両目へとジツを注いだ。「覚悟がないのなら、ここで」

　次の瞬間、マリンランプはブリッジ姿勢を取っていた。先ほどまで顔面があった箇所を、斜め下からの銃弾が引き裂いていく。「ッ！　イヤーッ！」思い出したかのようなヘイヴンペグの追い討ちをバックフリップで躱し、マリンランプは着地後すぐに駆け出した。銃弾が身を掠める。彼はそのまま船底ドックの影の中へと身を投げた。

「いるかよ！　ただ生きるのに、覚悟なんざ！」ヘイヴンペグの声がドックに反響する。マリンランプはドックから船内へ戻りながら、絞り出すような彼女の声を聞いていた。「……必要なのさ。生き続けるための、目標ってやつはな」彼はそう呟き、再び影の中へ姿を消した。
