◆アイデア：
　サイバーパンク、ノクチル、アクション、ロックンロール、ちいかわ、人魚、人魚肉、人魚の煮付け、セイレーン、企業、パワードスーツ
　ノクチルの面子が、人魚肉《マーミート》なる胡乱な新型合成食料の取材依頼とパーティー告知をきっかけに、ナイトシティ北西部のモロ・ロック島 (もちろん、オービタル・エア・マスドライバーとは反対側の過疎地) にあるマーメイド・オブ・メモリーズ (という廃村) へ向かい、そこで人魚肉を食べたギャング崩れ二人や人魚肉を開発した企業勢力などと出会ってなんやかんや死にかけながらも生きて戻ってくるお話。

◆登場人物：
・トオル・ビリオンライト・アサクラ：
・マドカ・エルピス・ヒグチ：
・ヒナナ・ハッピーキャンパー・イチカワ：
・コイト・リトルスパイダー・フクマル：

・スプラウト：二葉ちゃん。
・ワンリーフ：一葉ちゃん。

・スプリング・リーフ：村長。

・ジョージ・シグナル：ロックリン・オーグメンティスの子会社である、フィン・オーグメンティスの特務防衛軍隊長。

◆深堀り：


◆シーン・リスト (簡易スケッチ)


◆ゴール


◆対立軸


◆インサイティング・イベント


◆バック・ストーリー
