◆アイデア：
　サイバーパンク、ノクチル、アクション、ロックンロール、ちいかわ、人魚、人魚肉、人魚の煮付け、セイレーン、企業、パワードスーツ
　ノクチルの面子が、人魚肉《マーミート》なる胡乱な新型合成食料の取材依頼とパーティー告知をきっかけに、ナイトシティ北西部のモロ・ロック島 (もちろん、オービタル・エア・マスドライバーとは反対側の過疎地) にあるマーメイド・オブ・メモリーズ (という廃村) へ向かい、そこで人魚肉を食べたギャング崩れ二人や人魚肉を開発した企業勢力などと出会ってなんやかんや死にかけながらも生きて戻ってくるお話。
何にでも口をだすトオル → 必要な時は口を閉じるトオル
言葉より態度で示すマドカ → ぎこちないながらも言葉を使うマドカ
個人的なしあわせを最優先するヒナナ → 人々の幸せを視野に入れ始めるヒナナ
幼馴染さえ助けられればそれでいいコイト → できる限りたくさんの人を助けたいコイト

◆登場人物：
・トオル・ビリオンライト・アサクラ：
　20 代前半。波のようなグラデーションが移り変わる印象的なテックヘア。左腕は義手だが、リアルスキン・カヴァーリングをインストールしている。
　他三人とは幼い頃からの知り合いではあるが、トオルがロッカーボーイの道を歩み始めた頃、一人ずつ疎遠になっていった。最後まで付き合ったのはマドカだった。
　コーポのプロモーションに抜擢され、ロッカーボーイとしてメキメキと頭角を表していったが、それが全て欺瞞であることに気づき熱が冷める。
　ビズで大きなヘマをやらかし、ストリートへ転がり落ちて、今では昔の幼馴染と細々とした仕掛け《ラン》で日銭を稼いでいる。
　自然体にしているだけで物事を良い方向に転がす、そういう才能がある。戦闘もネットランもからきしではあるが、情に厚く、また誠実でもある。
・マドカ・エルピス・ヒグチ：
　20 代前半。重い赤色の髪が特徴的。両腕はクロームチタンで換装されており、常識のある人間であればまず近寄らない人物。アフターライフ関係者。
　凄腕のソロであり、ローグにも顔が通っている実力者。だが昨今はサイバーアップのやり過ぎで共感性の欠如した言動・行動が目立つようになってきた。
　彼女は元々ロッカーボーイだったが、昔馴染みだけがコーポにスカウトされた事件を機にソロへ鞍替えした。自らを顧みない戦い方はその時からである。
　昔馴染み達と仕掛け《ラン》をやるようになってからはさらに危ない橋を渡ることが多いらしい。本人曰く、「そろそろ潮時」とのこと。
　今ではアルデカルドスと渡りをつけて、ナイトシティから足を洗おうとしている。彼女は歪んだ誠実さと信念をもって、全ての敵を鏖殺していく。
・ヒナナ・ハッピーキャンパー・イチカワ：
　20 代前半。長身と抜群のプロポーション、柔らかな金髪が印象に残る。左肩甲骨に幼馴染たちの名前をタトゥーとして刻んでいるという噂がある。
　数年前のナイトシティでテレビをつければ目にした顔だ。彼女の笑顔は柔らかく、住人の風通しの良い頭でも覚えていることができるほどであった。
　メディアとしての活動に興味を持ち、同時に、応援していた幼馴染が業界から姿を消したため、ノータイムで退社しフリーランスに転属した。
　アフターライフにもちょくちょく顔を出すようになっており、メディアとしての顔だけでなく、フィクサーとしての顔も知れ渡り始めている。
　彼女の行動理由は「ビリオンライト」であり、そのためならばどんな困難にも立ち向かうだろう。ただし、エルピスにだけは歯向かわないようにしているようだ。
・コイト・リトルスパイダー・フクマル：
　20 代前半。大きく見積もってもティーンエイジャーに見える体格をしている。シフトタクトで変色させているのは、自らの虹彩ではなく周りの景色らしい。
　彼女は誰がみても恥ずかしくないギークだ。元々は親の都合でナイトシティのスクールへと通わせられていたが、激しいいじめを受け、自主退学となった。
　その後の彼女が何をしたのか、話しておいた方がいいだろう。彼女は幼馴染の手を借りつつ、加害者のあらゆるプライベートをデータ・プールへ匿名で放流したのだ。
　幼馴染の間で、「もっとも怒らせてはいけない人」として扱われるマスコット。それが彼女である。本人は人見知りなので、危害を加えられない限りは心配ない。
　彼女の行動原理は自分と友達のためである。そのどちらかが欠けた場合、彼女は動かない。だが彼女が動く時、それは盤面の崩壊を意味する。

・スプラウト：二葉ちゃん。
　十代後半。メイルストロームを抜けようとした半グレ。元メイルストロームなので、眼球の代わりにカメラが埋め込まれている。サイバーアップの弊害で成人男性並みの体格を持つ。
　元はノーマッドであったが、夢を抱いてナイトシティへ踏み込み、瞬く間に堕落した。その全てをメイルストロームのせいだと思っており、クロームを憎んでいる節がある。
　ワンリーフとはメイルストローム時代に出会い、意気投合した。ギャングを抜ける計画を立てたのもワンリーフだった。スプラウトは頭が悪い。だがクローマーとしてはまあまあ強い。
　ギャングを抜けようとして見つかり、モロ・ロック島へ逃げ延びるも、その途上でフィン・オーグメンティスの新型生体兵器である人魚肉《マーミート》によって重傷を負う。
　機転を効かせたワンリーフの軍用インプラントインストールによって一命を取り留めるも、死と孤独に恐怖し、ワンリーフへ同じインプラントをインストールするよう頼み込んだ。
・ワンリーフ：一葉ちゃん。
　十代後半。元メイルストロームの半グレ。ストリートチルドレンあがりであり、小柄な体格を活かして諜報や工作を行っていた。のちに、新人であるスプラウトに出会い、意気投合する。
　体格の良いスプラウトがクロームまみれになっていくのを見兼ね、メイルストロームを抜ける計画を立て、実行に移す。だが計画は失敗し、命からがらモロ・ロック島へと逃げ延びる。
　実はスプラウトの記憶は自身が捏造したものであり、モロ・ロック島に到着した時点で既にスプラウトは瀕死であった。ワンリーフは必死に辺りを捜索し、コーポの秘密施設を発見した。
　元々盗人としての素養が高かったワンリーフはその腕を遺憾なく発揮し、実験用サンプルの生命維持装置を奪取。スプラウトへ強引にインストールし、命を繋いだのであった。
　スプラウトに頼まれ、彼女がインストールしたインプラントはガワを似せただけのダミーである。彼女はスプラウトが思っているよりも容易に死に至る。その際に生命維持クロームがあるかは、運次第だろう。
・スプリング・リーフ：村長。
　モロ・ロック島の過疎部、マーメイド・オブ・メモリーズという廃村の村長。ここに集まるものたちは脛に傷もつものだけであり、村長自身もその一人である。彼は誰よりも狡猾で欲深い。
　フィン社の極秘研究施設を建設しにきたジョージとの折衝を独断で行っており、気に食わない村民を片端から実験材料として売り渡していた。
　だが、ワンリーフとスプラウトが現れたことにより、機密を盗難されたと判断したフィン社は村長への融資をカット。事情を知らない村長は、フィン社に鬱憤を溜める。
　脛に傷を持ち、こういうところまで流れてくる野郎が思いつく反撃はただ一つ。全てを巻き込んだ自爆攻撃だ。村長は派手な催しでナイトシティの人目を引こうとする。
　一世一代の大博打だが、フィン社による妨害工作に阻まれ、あえなく催しは中止となる。ついでに、村長自身の人生も。

・スミス・ブルー・ブラック：闇リパー。
　五十代ほどに見える、マーメイド・オブ・メモリーズのリパードク。無論、無免許。過疎部でゆっくりと腕を磨いていたため、それなりのテクを持つ。
　焼けた肌にはち切れんばかりの筋肉。黒の角刈り。フレームレスの細身サングラス。現役の傭兵といっても通りそうな良い風格をしている。
　おしゃべりが好きな割には経歴は不明。いつからかマーメイド・オブ・メモリーズに棲みつき始め、めきめきとリパーとしての腕前をあげていった。
　右腕が黒色のサイバーアームであり、住民の中には冗談混じりで「ブラックハンド」と呼ぶ奴もいる。だが村の中での通り名としては「ブラックスミス」の方が通る。
　前途ある、そしてエッジを駆ける若者に対して思い入れがあるようで、親身に力を貸してくれる。なぜ思い入れがあるかは話してくれない。

・ジョージ・シグナル：ロックリン・オーグメンティスの子会社である、フィン・オーグメンティスの特務防衛軍隊長。
　四十代前半の軍人。第四次企業戦争の生き残りであり、元ミリテク。ロックリンの採用担当に拾われ経歴を買われて、フィン・オーグメンティスへ流れ着いた。
　新型サイバーウェア「セイレーン」の被験者でもあり、もはや「着る戦車」と化したサイバーウェアの暴力的なまでの負荷を難なく抑えてみせる。
　だがもちろん相当にダメージは負っており、最近では共感性の欠如とみられる行動・言動が増えてきている。フィン社内部でも噂が絶えず、本人も気にしている。
　マーメイド・オブ・メモリーズにおいて企業秘密の盗難・暴露があるという情報を察知し、これ幸いと「セイレーン」を着込んで大破壊を引き起こす。
　彼がサイバーサイコシスを引き起こしているのは、インプラントのせいでもあるが、元々の性格によるものが大きい。軍人に共感性を求めてはいけないのだ。

◆深堀り：
・トオル：自分一人では何も出来ないと達観（実際には諦観）している。自主的な行動を拒む傾向がある。うつ状態のジョニーめいた精神状態。
・マドカ：結局のところ力がなくては何も守れないという思考に陥っている。そのため、やたらと身体をサイバーアップしたがる傾向にある。
・ヒナナ：トオルが全てをどうにかしてくれる、という幻想を捨てきれないでいる。自身の素頭がいいので、その葛藤は時に爆発するほど凄まじい。
・コイト：典型的な内弁慶であり、自分と幼馴染以外の世界が存在していることが耐えられない。その人格形成は、小さい頃の両親の影響でもある。

・スプラウト：サイバーアップはしたくないが、力は欲している。だがその手段がわからない。そして彼はバカなので、難しいことは考えられない。
・ワンリーフ：とにかく他人を信頼できない。長い付き合いであり、離反のきっかけとなったスプラウトのことすら信頼できない。自覚し、自傷していく。

・スプリング：昔は企業のエグゼクであったらしいが、落魄れたそうだ。彼が欲しているのは失った力と権力であり、その為なら多少の犠牲は厭わない。

・スミス：ブルーアイズの手下であり、ノクチルカの監視役でもある。トオル・アサクラはナイトシティにとって必要なパーツであるため、随所でサポートしていく。

・ジョージ：軍人時代に手にしていた力が、再び手元にある。彼はそれを奪おうとするものを許さない。例えそれがギャングを抜けたちっぽけな半グレであっても。

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
・トオル、ゴミ溜めから引き摺り出され、酔いを覚まされる。目の前にいるのはマドカ。暴力的に引っ立てられる。義手の震え？
・トオル、汚染された海の上で吐く。ボート (連絡船) が向かっているのはモロ・ロック島であり、ノクチルカ全員が集まっている。ヒナナから事情説明がある。
・到着後、桟橋から移動中、ノクチルはスプラウト、ワンリーフと出会う。マーメイド・オブ・メモリーに到着し、宴に参加する。
・その夜、ノクチルのメンツは島外れの洞窟へ迷い込む。そこでジョージとその配下に拘束されるも、ノクチルへの依頼として解放され、泳がされる。
・翌朝の宴で、スプリングが宴を開催した本当の理由 (行方不明者の増加と企業兵) について話す。参加者が盛り上がる中、ジョージ達が機密違反として襲撃してくる。
・応戦するノクチルだったが、「セイレーン」の登場により一掃され、トオルは腕を撃ち抜かれて死体の下敷きになる。他三人は捕虜として拉致される。
・拉致された三人は、洞窟から通じる秘密の研究施設で監禁されている。新型生体兵器の戦闘試験に使い捨てられる人々。三人も放り込まれる。
・トオルが目覚めると、闇リパーの診療所。スミスと名乗る男に事情を聞き、トオルは撃ち抜かれた腕を見る。スミスに発破をかけられ、トオルは立ち上がる。
・新型生体兵器「マーミート」相手に奮闘する三人。スプラウト、ワンリーフの二人が加勢するも劣勢は変わらず、五人は苦境に立たされる。
・村でライブを行い、群衆を引き連れたまま洞窟前まで移動するトオル。ジョージが出てきて応対するも、震え上がった企業兵の発砲により暴動と化す。
・トオルはそのまま洞窟内へ潜入し、波いる兵士をスルーしつつ研究所へ辿り着く。研究員を撃ち殺して装置を破壊し、五人を救出する。
・洞窟を出た五人は、「セイレーン」を持ち出したジョージと相対する。コイトの機転によって広域殲滅兵装を破壊し、その隙にマドカが主要部位を破壊する。
　→ スプラウトが瀕死になるのはここにする。目撃者はトオルのみ。
・ジョージとトオルは睨み合う。だがジョージは意外にもあっさり敗北を認め、「いや、いい、もう『わかった』」と言い残して去っていく。
・ノクチルはボロボロになった島から賞味期限切れのキブルだけを拾って帰る。見送りはスミスだけであり、二人はいない。トオルは何も言わない。
・葉っぱ二人組はモロ・ロック島を後にし、オープン・ロードを旅している。遠くから、「セイレーン」の特徴的な駆動音が響いてくる……。

◆ゴール
・トオル：左腕のせいにしていた葛藤を自分に取り込み、自分の足で立ち、行動できるようになる。口だけの女ではなくなる。
・マドカ：緊急時とはいえ、人に背中を預ける感覚を思い出す。もう少しナイトシティにいてもいいか、と思うようになる。
・ヒナナ：一時的にではあるが、トオルに対する幻想を捨てることができた。彼女はその経験を覚えている。
・コイト：強制的にではあるが、広い世界でも自らと同じような孤独と苦しみがあることを知った。有と無には天と地よりも大きな差がある。

・スプラウト：「強さ」への幻想を捨てることができた。相棒を何よりも大事にし、ナイトシティを去る決意を固める。
・ワンリーフ：不可抗力とはいえ、初めて「何をしても永遠に一緒」という相棒ができる。その命よりも重い信頼は、彼女の不安定な足場に対する重しになる。

・スプリング：死ぬ。

・スミス：ブルーアイズの指示通り、ノクチルカを死なせることなく騒動を解決させる。彼には他の人生《カヴァー》が待っている。

・ジョージ：戦闘には敗北したが、重要な機密をインストールし逃走した犯人を見つけることができた。殲滅に向かう。

◆対立軸
・トオル：自分で立てない ⇄ 自分で立てる
・マドカ：一人で十分 ⇄ みんなが必要
・ヒナナ：トオル先輩が必要 ⇄ 彼女なしでもやらなくてはならない
・コイト：自分と幼馴染だけいればいい ⇄ 助けてくれた彼らに恩返しがしたい

・スプラウト：強くなりたい ⇄ もう強さはいい
・ワンリーフ：信頼できない ⇄ 信用したい

・スプリング：元のような金と権力が欲しい ⇄ 何より大事な命を失う

・スミス：手を貸さねばならない ⇄ 手を貸したくない (利用されるのがわかっているから？)

・ジョージ：力を奪われたくない ⇄ 殺しはもうたくさんだ

◆インサイティング・イベント
・トオル：闇リパーの診療所で目覚めた時、左腕が治っており、もう言い訳をつけなくなったシーン
・マドカ：マジで死にかけた時に仲間達が身体を張って助けてくれたシーン
・ヒナナ：「もうトオルはいないじゃない」と言われ、自分にできることがある状態で仲間が死にかけ、無理やり立ち上がるシーン
・コイト：他人であるはずの自分を他人が庇ってくれ、「私のせいだ」という彼女に「だからアンタがどうにかするんだ」と言われるシーン

・スプラウト：「セイレーン」の強大すぎる力に振り回されているジョージを見て、死にかけるシーン
・ワンリーフ：スプラウトに「なんでもいいから俺と永遠に生きてくれよ」と言われるシーン

・スプリング：演説直後のシーン = 死

・スミス：トオルが自分で立ち上がり、カリズマティック・インパクトで民衆を集めるシーン

・ジョージ：全てが終わった後、周囲を見渡すシーン

◆バック・ストーリー
