
　　　1

　タマ・リバー。時を経るごとに汚染されていくタールめいた河川の、淀みめいた中腹。そこには、倒産と上場という醜い新陳代謝を繰り返す、新興製薬企業のクラスタが存在していた。二重螺旋構造めいてねじれた、百八階の高層ビル。新興製薬会社センコ・メディカルも、そのひとつだ。
　ビルの入り口に警備はない。社の生命を揺るがす大きな取引のため、持てるすべての兵力を社内に注ぎ込んでいるのだ。もちろん、今日に限っては来客もすべて断っている。だというのに、ビル入り口には影が二つ。
　霧雨めいた重金属酸性雨の中を通ってきたのか、両者とも PVC 対酸性レインコートを羽織っており、その表情は見えない。二人はツカツカと受付へと歩み寄り、ID を提示した。受付の内側には男が一人。角刈り、黒スーツに黒いサイバーサングラス。クローンヤクザめいた風体をしている。
「誠に申し訳ありません。本日は来客を受け付けておりません」レインコートの二人は顔を見合わせる。「アポイントは取りましたが」「アポイントは事前にすべてキャンセルさせていただいております。連絡が行き違いになり、誠に申し訳ありません」受付の男は頭を下げる。レインコートの片方は肩をすくめ、ID を懐へしまった。
　もう片方はキョロキョロと建物内を見渡している。まるで、物陰に隠れた襲撃者を探すかのように。「お手洗いを借りても？」「……重ね重ねすみません。駅のものをお使いください」「へぇ、徹底してますね。よほど大事な商談なんですか？」レインコートの問いに、男は片眉をあげた。
「例えば、そう。とあるレリックのデータに関する商談とか」「「「「「ザッケンナコラー！！」」」」」レインコートの言葉が終わるやいなや、複数のヤクザスラングが受付ホールに響き渡った。続いて、銃声！　「イヤーッ！」対するは、紙一重の隙間を吹き抜ける風めいた、流麗なカラテシャウト！
　レインコートが舞い、色付きの風が踊るように旋回した。「「「「「グワーッ！？」」」」」悲鳴と共に、吹き抜けエントランスの二階物陰に陣取っていたクローンヤクザ五体が、頭蓋を破裂させ絶命！　凶器は、自らが放ったチャカ・ガンの弾丸である！
「イヤーッ！」鋭いカラテシャウトと共に、受付の男が貫手を繰り出す。待っていましたとばかりにもう一人のレインコートが翻り、貫手を絡め取って投げ飛ばす。その影から現れたるは、若草色のボブカットに影色のサイバーパーカー。その手には、影の大鎌！　「ドーモ、シャドウラビットです」「レインダンスです」二人は背中合わせに立ち、同時にオジギをした。アイサツである！
　投げ飛ばされた受付の男は床に手をついてバク転し、吹き抜け二階バルコニーへ着地すると、同時にオジギをきめた。「ドーモ、チャーチウォーカーです。貴様ら、どこの刺客だ」シャドウラビットとレインダンスは顔を見合わせ、同時に答える。「「元・デルタ・シノビ」」

　　　◆

「まずはあの、偽オメガコマンダー＝サンの目的を把握しなくちゃならないと思うんです」ニチカはモーテルのベッドに座り込んだまま、そう呟いた。彼女はサイバネアイとなった左目とハンドヘルド UNIX を用いて、時系列と勢力図をまとめていた。
「元々は、A.H.A.《アクティブ・ヒート・アーマー》の奪還が目的だった。だから、デモンズショット・キョダイは勢力図から除外していい。その後に現れたエニイレイン、モーゲンローニンは傭兵。これも外していい」「ですね」ニチカは左目の勢力図を調整する。「あとは、企業サラリマンニンジャのランドデプス」「そいつどこ所属だっけ」「ええと、確かテツリュウ・エレクトロニクスですね」
　テツリュウ・エレクトロニクスという大きなグループに、丸がつく。「そして、テツリュウ・エレクトロニクスへのアタックと、アカラ・レリック騒動」「あと、ミコト＝サンの……」「そうだね。ルカ＝サンの名前も入れておいて」テツリュウ・エレクトロニクスの中に、様々な名前が入り込んでいく。そしてその中の異分子である、ルカ・イカルガの名前。
「彼女は、オメガコマンダー＝サンを知っていた」「……ですね。タイミング的に見て、偽オメガコマンダー＝サンがあの人を送り込んできた」「目的としては、口封じだね。確実に」「何のためかというと……」赤色の丸が、ある文字を囲う。アカラ・レリック。
　ニチカは顎を二本の指で支え、小さく唸った。「偽オメガコマンダー＝サンは、これを持って高跳びでもする気なんでしょうね。でも、どこへ？」「そういえば、ニチカちゃん。IP ってまだ生きてるの？」「……そういえばそんなのもありましたね！」ニチカは平文に写しておいた IP を紐解く。あの時。偽オメガコマンダーが、恐らく故意に置いていったタブレットを覗き見た際、手癖で写し取っていた IP アドレスを！
「ビンゴ！　どうやらハッキング周りには疎いようですね、あのバラクラバ」「で、場所は？」「アー、ネオサイタマに居ますね、まだ。座標は……新興製薬会社のセンコ・メディカル？」ニチカはハンドヘルド UINX を素早く操作する。センコ・メディカルの情報が視界の横へと積み上がっていく。
　ニチカはそれらから重複する文字列をまとめ、ミコトの端末へと転送した。二人はしばらくの間それを眺めていた。ニューロンが咀嚼を完了するまで。「新興製薬会社だけど、母体は暗黒メガコーポのセンコ・インコーポレイテッド」「海外に支社を持ち、遺跡発掘プロダクトなども展開している……」二人は顔を見合わせる。「ビンゴ」

　　　◆

「イヤーッ！」シャドウラビットは影の大鎌を分割し、二本の鎌を鎖で繋いだ異様な鎖鎌へと変化させた。そしてそれを、振り回す！　「イヤーッ！」振り回す！　「イヤーッ！」振り回す！　「イヤーッ！」意思を持つ黒蛇めいてのたうつ鎖鎌は、四方八方から飛来する銃弾を全て弾き返した！　「「「「「グワーッ！？」」」」」発砲クローンヤクザは跳弾で死亡！
　危険な鎖鎌の旋風内に身を置いて、シャドウラビットは薄く笑う。「まさか、護衛がクローンヤクザだけってわけ、ないですよね！？」その横を色付きの風めいて走り抜けていくものがいた。レインダンスである。目標は、二階吹き抜けバルコニーの手すりに立つチャーチウォーカー！　「イヤーッ！」投擲槍めいたトビゲリが……防がれる！　「「「グワーッ！」」」盾めいて重なったクローンヤクザだ。胴体貫通殺！　だがチャーチウォーカーは手すりから消えている。
　シャドウラビットはその先を見ている。「イヤーッ！」防御を捨てて跳び、常人の三倍の脚力で上空へ回避したチャーチウォーカーへ追い縋る。振りかぶるは大鎌！　「グワーッ！」チャーチウォーカーの胴体を、袈裟懸けに両断！　ナムアミダブツ！　シャドウラビットは勢い余って空中三回転し、三階バルコニー手すりへと着地。片手間に周囲の護衛クローンヤクザを薙ぎ払う。「「「グワーッ！」」」ゴア重点！
「……おかしい、爆発四散していない？」シャドウラビットは呟き、ザンシンを継続したまま落下していくチャーチウォーカーを見た。その目は大きく見開かれ、何かを凝視していた。何か。同じく三階向かい側のクローンヤクザを……？　すると、おお、ナムサン！　「アバーッ！」クローンヤクザは突如として口から黒い霧を吐き出し、それはクローンヤクザの体を纏い、黒いニンジャ装束を織り上げたではないか！
　シャドウラビットは驚きつつも、ほとんど反射でパーカーの袖を打ち払っていた。千切れ飛ぶ影から生成される漆黒の手鎌。だが。「イヤーッ！」ニンジャ装束を纏ったクローンヤクザは側転回避！　クローンヤクザ？　否、あれは明らかにニンジャの動きである！
「フドウテンセイ・ジツ。モータルの体を奪い取り、自らの身体として再構築するジツだよ」「レインダンス＝サン」シャドウラビットは音もなく隣に並び立ったレインダンスを見た。「見て」彼女は下を指差し、そして百八階まで吹き抜けとなっている上部を指差した。ガラス張りの手すり越しに見えるは、大量の警備クローンヤクザ！
「あれら全部が、チャーチウォーカーの残機ってこと」「うげ！　めっちゃ面倒ですね」「そうだね。諦める？」問いに、シャドウラビットは笑った。ヒュンヒュンヒュン！　大鎌が空を切る。「そんなわけないですって。ですよね」「うん、そうだね」シャドウラビットの隣で、レインダンスはゆったりとしたカラテを構える。「ぜんぶ殺そう」「ですね」二つの色付きの風が、舞い上がる！



