
　　　10

　幾重にも重なった雷鳴が、機上を真っ白に染め上げる。それはマイめいたカラテを繰り出す二人のニンジャへ直撃し、巻き取られ、白金の衣へと織り上げられる。「「イヤーッ！」」超自然の袖に込められたカラテが衝突し、球状の爆発がおきる。爆煙を潜り、両者は上段と下段の蹴りを繰り出す。「「イヤーッ！」」
　レインダンスが纏うキモノには弁柄色の刺繍めいたパルスが走っている。彼女の瞳は、同じ色の光で満たされていた。それは相手も同様だった。ヘイヴンペグ。黒く輝く双眸は、一コンマ秒たりともレインダンスから外れない。
　バウッ！　速度によって煙が流される。二者は記憶にある全てのカタ、流れをニューロン速度で思考し、結果的にほとんど同じカラテを繰り出す。「「イヤーッ！」」それはマイというよりはダンスセッションめいた、激しく美しいカラテであった。
　ヘイヴンペグは鉤めいた手で、力強く正面を引き裂く。躱しそびれたレインダンスのキモノが千々となり、細かな爆発と共に霧散した。ヘイヴンペグは苛烈なカラテを繰り出しながら、もはや号泣していた。何故？　彼女の中で、彼女自身が問いかける。
　高速回転からの三連蹴り、それを全てフェイントとした水平チョップが、またしてもキモノを切り裂く。レインダンスのカラテは鈍くなっている。ヘイヴンペグは、それが悲しかった。どうして？　問いかけに、無意識が答える。（……このマイを、続けられないことが）
　ヘイヴンペグはトランスしたドラマーめいたテンポで、畳み掛けていく。キモノが、エテルが、カラテが散っていく。（ミコトと踊れなくなることが悲しい？　……ハッ）彼女の中の彼女は冷笑する。（押し付けられなくて、悲しいんだろ。リアルニンジャの責を）「ッ！　……イヤーッ！」
「グワーッ！」ヘイブンペグのショートフックが、ガードをすり抜ける！　（リアルニンジャになってから、何を感じた？　後悔ばかりだ。ミコトと踊っていた方が楽しかった。なのにミコトは……）眼前。嵐の中、豪雨に濡れ、血を吐き、汚れ、ボロボロになった民族風衣装を纏う女。
　彼女は笑っている。ただ踊ることが、楽しいかのように。
「ア、アアアーーーッ！！！」その瞬間、ヘイヴンペグとレインダンスの周囲が弾け飛び、白一色の空間が二人を包んだ。永劫にも思える時の中、引き伸ばされた時間の中で、お互いに最後のカラテを繰り出しながら、二人は互いの瞳を見た。レインダンスが語りかける。
「私は進む。自分の足で。惰性じゃなくて、自分の意志で。そうやって生きていくことを、教えてもらったから」「……そうかよ」ヘイヴンペグは泣いていた。レインダンスは微笑んでいた。「……そうか……」お互いのカラテは徐々に加速し、やがて音を超える。白の空間が、吹き飛ぶ！　積乱雲を抜けた！
「「イイイイイイヤアアアアアーーーーッッッ！！」」ヘイヴンペグの袈裟懸けチョップはレインダンスの鎖骨を割り、肩を裂き、心臓へ届いた！　レインダンスの……拳は……！　「ヤ……」ヘイヴンペグの胸へ、心臓へ、溜め込んだカラテを流し込んでいた……！　「……ラ、レ……」コンマ一秒後、凄まじいフィードバックと共に立ったままヘイヴンペグは後ろへ滑る！
　そして。「……タ……ッ！」彼女が両腕を広げると共に纏っていたキモノは爆散し、その余波は、たった今突き抜けてきた積乱雲をも爆散せしめた。散り散りとなったエテルとカラテと雲が、夜明けの輝きを反射して桜色に光り、幻想的な情景を作り上げる。それはまるで、神代の景色めいた……！　ゴウランガ！　おお、ゴウランガ！！
　ヘイヴンペグは掠れた視界でレインダンスを、ミコトを見た。その唇が微かに動く。「……好きに……名乗れ………メンキョは…………」その足が、輸送機から離れる。ヘイヴンペグはそのまま、輸送機から海上へと落ちていった。「サヨナラ……」掠れたコトダマは風に紛れ、千々に解けて霧散した。

　　　◆

　レインダンスは、ヘイヴンペグの、ウズメ・ニンジャの、イカルガ・ルカが落ちゆく様子を、ぼんやりと眺めていた。胸の中にあるものは、波のように引きゆく高揚と、ある種の空虚。それと、消えることのない熱を保った己のソウルだけであった。彼女は肩から心臓に達する傷を見下ろす。白い煙。
「治ってる……」身体を駆け巡る新たなカラテの影響か、彼女の傷は瞬く間に塞がり、ただ傷跡だけが残った。レインダンスは歪になった肌へ触れた。それは温かかった。「……フッ……」彼女は微笑む。同時に膝をつき、倒れ込んだ。ソウルの高鳴りが遠のいていく。致命傷を修復し、血中のカラテが尽きたのだと悟る。
　レインダンスの身体は輸送機の上を滑り、空へと投げ出された。彼女は微かに笑っていた。吹き荒れる風が、輝く海が、地平線の向こうから覗く太陽が、全てが新鮮だった。まるで網膜にかかるフィルタを取り除いたかのようだった。世界と彼女の歯車が、幾星霜もの時間を経て、ようやく合致したのだ。
　重力に引かれ、レインダンスの体が落下していく。今の彼女は、重力に抗う術を持たない。レインダンスは自由を堪能しながら満足したように瞼を下ろし……。「イヤーッ！」己の左手へ巻きつく鎖を感じた。「……これ、は……」目を開き、見上げる。左腕に巻きつく、影めいて黒い鎖。そして鎌。その先は輸送機の後部ハッチへと続いている。
「ミコト＝サン！！」片目が爆ぜ、全身に裂傷を負い、満身創痍と言って差し支えない状態のシャドウラビットが、ハッチに鎖鎌を固定しながら身を乗り出す。「登ってこられますか！？」レインダンスは、ミコトは大きく目を見開き、そして頷いた。「うん、いけるよ……！」彼女は力強く鎖を握り締め、己の身体を手繰り寄せた。