
　　　11

『ネオ・ガトウィック空港行き、KOL012便に搭乗されるお客様にお知らせドスエ……手荷物預かりは……』巨大迷宮めいたネオサイタマ国際空港に、電子マイコ音声が反響する。行き交う観光客と空港スタッフに紛れ、影めいたサイバーパーカーの少女が手荷物預かりスペースで立ち止まった。
「ホントに行っちゃうんですね」「うん。見て回りたいの、今の私で。世界中を」少女の、ナナクサ・ニチカの前には、民族風の旅装に身を固めた長身の女性が立っている。アケタ・ミコト。ニンジャネームは、レインダンス。そして。「なんて呼んだらいいですか？」「え？」「その、生まれ変わった、んですよね。話によると」
　ニチカは伏目がちに問いかける。輸送機の上で、お互いの顛末を語り合った時のことを言っているのだ。あの時、ミコトはカイデンし、ニンジャになった、と言った。カイデンが何を指すのか、ニチカにはわからなかった。だが、生まれ変わるというニュアンスだけは伝わったのだ。
　ミコトは微笑み、「そうだね……」と呟いて沈黙思考した。電子マイコ音声アナウンスが、搭乗ゲートオープンを告げる。人の流れが加速した。時が止まっているかのように、二人の周囲にだけ空間ができていた。やがて、ミコトは呟いた。「ミコト・ニンジャ」「え？」「ミコト・ニンジャって、呼んで。ミコトでもいい。もちろん、レインダンスでも」
　ニチカは頷き、「ミコト・ニンジャ＝サン」と呟いた。ミコトはゆっくりと振り返り、人波の中へ足を踏み入れる。その背中に向けて、ニチカは手を振った。「いつでも、帰ってきてくださいね！」ミコトは横目だけでニチカを振り返り、「ありがとう」と呟きを残すと、人波へ飲まれて消えた。ニチカはしばらくの間、そのまま搭乗ゲートまでの道のりを眺めていた。
「さて、と」そうして、彼女は踵を返す。そして歩き出す。「……エー、ア、モシモシ？　あの、仕事ってある？　はぁ？　クビじゃないですー！　こう、倒産？　みたいな。とにかく新しい仕事を探してて……」彼女は一度、搭乗口を振り返る。そしてまた背を向け、サイバネ義足を前に出し、力強く進む。「低所得者スラムの護衛？　相手は企業？　それ企業側についた方が報酬良くない？」
　彼女は歩む。「ま、いいですけど！」
