
　　　2

　センコ・メディカル本社ビル百八階、特別応接室。毛足の長いカーペットが敷かれたそこでは、円卓を挟んで三人の男が席に着いていた。そのうちの一人、バラクラバにベレー帽を被った軍人風の男が口火を切った。「本日は、よい返事を期待しております。パールハート＝サン、ウォッシュマシーン＝サン。実際時間はない。このレリックデータはあらゆる企業が親を売り飛ばしてでも手に入れたがっているものだ。チャンスだと思いますが」
　パールハートと呼ばれた、真珠色のスーツを着た男が片眉をあげ、もう一人へと視線を動かす。パールハートよりワンランク低いスーツを着たその男、ウォッシュマシーンは、オールバックにまとめた髪を撫で上げながら、軽く頷いた。「というわけでして、本社の意思を伺いたく、ノーティスを上げさせていただいた次第でありまして。まさかパールハート＝サンが直々においでになられるとは」「報告の内容から緊急案件と読み取れたのでね。間違いではなかったようだ、ウォッシュマシーン＝サン」
　パールハートは円卓へ並べられた資料を手に取った。アカラ・レリックのデータが印刷された資料である。「オールドスタイルだね？」「機密性の高い案件ですので」バラクラバの男は平然と答える。パールハートは『センコ・インコーポレイテッド上級役員』と記載されたネームプレートを指で叩き、息をついた。
　その時、微かな振動が円卓を揺らした。「……地震ですかね」ウォッシュマシーンが呟く。その隣で、パールハートとバラクラバの男は剣呑な視線を噛み合わせていた。「なるほど確かに、どの企業にとっても垂涎の品らしい」「ええ、もちろんです」バラクラバの男は謎めいて微笑んだ。

　　　◆

　シャドウラビットは三十八階の落下防止柵を蹴り、空中でチャカを構えるクローンヤクザを輪切りにした。「イヤーッ！」その残骸を足がかりにし、さらに跳躍。中央吹き抜け上空から踊りかかってくるクローンヤクザ三体を両断する。シャドウラビットはさらにその残骸を蹴り、四十階のテラスへとしがみついた。
「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」階下では、同じく空中へ躍り出たレインダンスが羽めいたマイと共に落下襲撃クローンヤクザを弾き飛ばしていた。そう、チャーチウォーカー率いるクローンヤクザ軍団は、上階から彼女たちめがけて飛び降り、アタックを仕掛けてきているのだ。何たる非人道的人海戦術か！
　そして遂に、シャドウラビットのニンジャ第六感が襲撃を告げた。「イヤーッ！」「イヤーッ！」振り抜かれたドスダガーを華麗に側転回避し、シャドウラビットは身の丈を超える大鎌を構え直した。眼前には夜めいたニンジャ装束に身を包んだ、チャーチウォーカー！　「チィーッ！　勘のいい……」
　チャーチウォーカーはドスダガーを振りかぶる。シャドウラビットは大鎌を構え……即座に二刀の鎖鎌へ変形させた！　「「「ザッケンナコラー！」」」「イヤーッ！」「「「グワーッ！」」」牽制チャカ・ガン一斉射を弾き返し、跳弾殺！　そして！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」チャーチウォーカーと切り結ぶ！
「ヘッ！　チョロい仕事だと思ってたんだがな。中々どうして面倒なのがやってきやがる！」「そいつはどうも。ところで私たちの前にバラクラバとベレー帽で顔を隠したクソ野郎が来ませんでしたか？」「お客様の情報は……お答えできませんなァ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」ドスダガーを片方の鎌で防ぎ、手繰り寄せたもう一方の鎌で背後から頸動脈切断！　だが！　「アババババーッ！？」チャーチウォーカーの視界の先にいるクローンヤクザが黒い霧を吐く！
　シャドウラビットは振り返りかけ、隣を飛び去っていく影を見上げた。「そいつは置いておけばいい！　最上階へ！」「ハイ！」レインダンスの作り出した血路を追うように、シャドウラビットも跳ね上がる。階層はついに五十階を超える！　だがさらに上層から、RPG を構えたクローンヤクザが狙っている！
「ザッケンナコラーッ！」シャドウラビットとレインダンスは空中で身を翻し、互いの足裏を蹴り飛ばして電子バイクめいた直角ターン回避！　ワザマエ！　「「「スッゾコラーッ！」」」シャドウラビットは大鎌を振り回し拘束クローンヤクザを切断！　バルコニーを蹴り、ピンボールめいて跳ねる！　上へ！

　　　◆

　チャーチウォーカーは焦っていた。フドウテンセイ・ジツによって己が死ぬことはない。だが、自身の業務として、襲撃者を最上階へと登らせるわけにはいかない。それ即ち解雇。つまり、この絶対有利なフーリンカザンを手放すということだ。（有り得ぬ……ッ！）チャーチウォーカーは見上げる。色付きの風となり吹き抜けを駆け上がるニンジャ二人を。
　ここから駆け上がったとして、最上階までに襲撃者へ追いつける可能性は限りなくゼロに近い。ならばどうすべきか。「いいか嬢ちゃんたち……これが覚悟ってもんだ」チャーチウォーカーは上空を見上げ、ドスダガーを振りかぶり、己の首筋へと突き立てた！　「グワーッ！」ナムサン！　セプクである！
　任務失敗のケジメであろうか、否、チャーチウォーカーの目は諦観を示してはいなかった。その意識が……九十七階のクローンヤクザへと、移る！　フドウテンセイによる瞬間移動だ！　チャーチウォーカーは階下を見下ろし、トライアングル・リープで駆け上がってくる襲撃者達を捕捉した。「いくぞ、野郎ども！」「ザッケンナコラーッ！」チャーチウォーカーが飛び降りると同時に、二ダースほどのクローンヤクザが続いた！
　BLAM！　BLAMBLAMBLAM！！　クローンヤクザ達は落下しながらチャカ・ガンを乱れ撃つ。眼下の襲撃者どもは弾丸を指や鎌で弾き、落下中のクローンヤクザを叩き落としてくる。チャーチウォーカーは錐揉み回転し、ドスダガーを突き出した。狙いは、シャドウラビット！
「イヤーッ！」「イヤーッ！」右！　左！　右！　左！　モータルであれば鱠切りであっただろうが、相手はニンジャだ。異様なる鎖鎌でガード！　チャーチウォーカーはそこで、シャドウラビットに背中を向けた。「っ！？　イヤーッ！」「グワーッ！」鎖鎌で首が跳ね飛ばされる！　その瞬間、チャーチウォーカーは既に九十七階へ戻っている。手に持つのは……ナムサン！　RPGだ！
　階下では、チャーチウォーカーに上昇の勢いを殺されたシャドウラビットが、鎖鎌を用いて八十七階のバルコニーへ着地しようとしていた。最も無防備となる瞬間である！　「落ちな、嬢ちゃん！」チャーチウォーカーがトリガを引こうとしたその瞬間、赤茶色の影が、視界を覆った。「何！？」「イヤーッ！」「グワーッ！？」
　チャーチウォーカーは吹き飛び、九十七階の壁へと叩きつけられた。埋め込み型サイバーサングラスが復帰する。目の前に立つのは、RPG を奪い取ったレインダンスであった。無言でその銃身をへし折り、背後の吹き抜けへと捨てる。チャーチウォーカーは唸った。レインダンスの眼光は、暗がりと土埃の中で、ギラギラと輝いていた。
「ザッケンナコラーッ！」「スッゾコラーッ！」挟み込むようにクローンヤクザが迫る。チャーチウォーカーはその隙に、チャカ・ガンで自身の頭蓋を撃ち抜いた。フドウテンセイである。移ったのは、百八階。会議室前のクローンヤクザだ。戦略的撤退である！
「ハロー。リスクヘッジは得意そうに見えましたけど、意外と判断が遅いんですね」「……は？」「イヤーッ！」「グワーッ！？」チャーチウォーカーは腹部にケリ・キックを受け、訳もわからず吹き飛ばされた。背中で特別応接室のドアをぶち破り、室内でブザマに転がる。彼は顔を上げた。扉の前には、シャドウラビットが立っていた。常人の三倍の脚力を用いて既に辿り着いていたのだ！
「ドーモ、みなさん。元デルタ・シノビ特別強襲部隊のシャドウラビットです」「……同じく、レインダンスです。オメガコマンダー＝サン。貴方に、話があります」チャーチウォーカーは振り返る。オメガコマンダーと呼ばれたバラクラバにベレー帽の男は、邪悪に目元を歪めた。「ケククク……商談ですかな？」
