
　　　2

　センコ・メディカル本社ビル百八階、特別応接室。毛足の長いカーペットが敷かれたそこでは、円卓を挟んで三人の男が席に着いていた。そのうちの一人、バラクラバにベレー帽を被った軍人風の男が口火を切った。「本日は、よい返事を期待しております。パールハート＝サン、ウォッシュマシーン＝サン。実際時間はない。このレリックデータはあらゆる企業が親を売り飛ばしてでも手に入れたがっているものだ。チャンスだと思いますが」
　パールハートと呼ばれた、真珠色のスーツを着た男が片眉をあげ、もう一人へと視線を動かす。パールハートよりワンランク低いスーツを着たその男、ウォッシュマシーンは、オールバックにまとめた髪を撫で上げながら、軽く頷いた。「というわけでして、本社の意思を伺いたく、ノーティスを上げさせていただいた次第でありまして。まさかパールハート＝サンが直々においでになられるとは」「報告の内容から緊急案件と読み取れたのでね。間違いではなかったようだ、ウォッシュマシーン＝サン」
　パールハートは円卓へ並べられた資料を手に取った。アカラ・レリックのデータが印刷された資料である。「オールドスタイルだね？」「機密性の高い案件ですので」バラクラバの男は平然と答える。パールハートは『センコ・インコーポレイテッド上級役員』と記載されたネームプレートを指で叩き、息をついた。
　その時、微かな振動が円卓を揺らした。「……地震ですかね」ウォッシュマシーンが呟く。その隣で、パールハートとバラクラバの男は剣呑な視線を噛み合わせていた。「なるほど確かに、どの企業にとっても垂涎の品らしい」「ええ、もちろんです」バラクラバの男は謎めいて微笑んだ。

　　　◆



