
　　　2

　センコ・メディカル本社ビル百八階、特別応接室。毛足の長いカーペットが敷かれたそこでは、円卓を挟んで三人の男が席に着いていた。そのうちの一人、バラクラバにベレー帽を被った軍人風の男が口火を切った。「本日は、よい返事を期待しております。パールハート＝サン、ウォッシュマシーン＝サン。実際時間はない。このレリックデータはあらゆる企業が親を売り飛ばしてでも手に入れたがっているものだ。チャンスだと思いますが」
　パールハートと呼ばれた、真珠色のスーツを着た男が片眉をあげ、もう一人へと視線を動かす。パールハートよりワンランク低いスーツを着たその男、ウォッシュマシーンは、オールバックにまとめた髪を撫で上げながら、軽く頷いた。「というわけでして、本社の意思を伺いたく、ノーティスを上げさせていただいた次第でありまして。まさかパールハート＝サンが直々においでになられるとは」「報告の内容から緊急案件と読み取れたのでね。間違いではなかったようだ、ウォッシュマシーン＝サン」
　パールハートは円卓へ並べられた資料を手に取った。アカラ・レリックのデータが印刷された資料である。「オールドスタイルだね？」「機密性の高い案件ですので」バラクラバの男は平然と答える。パールハートは『センコ・インコーポレイテッド上級役員』と記載されたネームプレートを指で叩き、息をついた。
　その時、微かな振動が円卓を揺らした。「……地震ですかね」ウォッシュマシーンが呟く。その隣で、パールハートとバラクラバの男は剣呑な視線を噛み合わせていた。「なるほど確かに、どの企業にとっても垂涎の品らしい」「ええ、もちろんです」バラクラバの男は謎めいて微笑んだ。

　　　◆

　シャドウラビットは三十八階の落下防止柵を蹴り、空中でチャカを構えるクローンヤクザを輪切りにした。「イヤーッ！」その残骸を足がかりにし、さらに跳躍。中央吹き抜け上空から踊りかかってくるクローンヤクザ三体を両断する。シャドウラビットはさらにその残骸を蹴り、四十階のテラスへとしがみついた。
「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」階下では、同じく空中へ躍り出たレインダンスが羽めいたマイと共に落下襲撃クローンヤクザを弾き飛ばしていた。そう、チャーチウォーカー率いるクローンヤクザ軍団は、上階から彼女たちめがけて飛び降り、アタックを仕掛けてきているのだ。何たる非人道的人海戦術か！
　そして遂に、シャドウラビットのニンジャ第六感が襲撃を告げた。「イヤーッ！」「イヤーッ！」振り抜かれたドスダガーを華麗に側転回避し、シャドウラビットは身の丈を超える大鎌を構え直した。眼前には夜めいたニンジャ装束に身を包んだ、チャーチウォーカー！　「チィーッ！　勘のいい……」
　チャーチウォーカーはドスダガーを振りかぶる。シャドウラビットは大鎌を構え……即座に二刀の鎖鎌へ変形させた！　「「「ザッケンナコラー！」」」「イヤーッ！」「「「グワーッ！」」」牽制チャカ・ガン一斉射を弾き返し、跳弾殺！　そして！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」チャーチウォーカーと切り結ぶ！
「ヘッ！　チョロい仕事だと思ってたんだがな。中々どうして面倒なのがやってきやがる！」「そいつはどうも。ところで私たちの前にバラクラバとベレー帽で顔を隠したクソ野郎が来ませんでしたか？」「お客様の情報は……お答えできませんなァ！　イヤーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」ドスダガーを片方の鎌で防ぎ、手繰り寄せたもう一方の鎌で背後から頸動脈切断！　だが！　「アババババーッ！？」チャーチウォーカーの視界の先にいるクローンヤクザが黒い霧を吐く！
　シャドウラビットは振り返りかけ、隣を飛び去っていく影を見上げた。「そいつは置いておけばいい！　最上階へ！」「ハイ！」レインダンスの作り出した血路を追うように、シャドウラビットも跳ね上がる。階層はついに五十階を超える！　だがさらに上層から、RPG を構えたクローンヤクザが狙っている！
「ザッケンナコラーッ！」シャドウラビットとレインダンスは空中で身を翻し、互いの足裏を蹴り飛ばして電子バイクめいた直角ターン回避！　ワザマエ！　「「「スッゾコラーッ！」」」シャドウラビットは大鎌を振り回し拘束クローンヤクザを切断！　バルコニーを蹴り、ピンボールめいて跳ねる！　上へ！

　　　◆

　チャーチウォーカーは焦っていた。


