
　　　3

　その時、応接室の中で真っ先に動いたのは、パールハートであった。「イヤーッ！」彼は稲妻めいた素早さで懐からハンコを取り出すと、オメガコマンダーの提示していた書類へ決断的に捺印したのだ。なんたるニンジャ器用さと非凡なるニンジャ判断力か！
「ご契約ありがとうございます」「今後の話もあろう。続きは移動しながらでも」「ヨロコンデー」二人の男は書類をまとめそそくさと立ち上がる。そこへ。「イヤーッ！」「イヤーッ！」飛来した影の手鎌を二本の指で摘んだのは、他でもないパールハートであった。卓上の書類鞄は無傷！
　特別応接室内の五人は、一斉に視線を交錯させた。「チャーチウォーカー＝サン、ウォッシュマシーン＝サン。部外者への対応を。お客様は私がご案内する」「「ハイヨロコンデー！」」黒のニンジャと水色のニンジャが側転跳躍し、襲撃者二名の前へと立ち塞がった。それを横目に、パールハートはオメガコマンダーへ部屋の奥を指し示す。
「階段がある。非常用だ。こちらに」「アリガトゴザイマス」パールハートが先導し、格式ばったオジギと共にオメガコマンダーが後へ続く。屋上では今まさに、脱出用エアリムジンが着陸シーケンスを開始したところであった。

　　　◆

　シャドウラビットはウォッシュマシーンを前に、油断なきオジギを繰り出した。「ドーモ、シャドウラビットです」「ドーモ、ウォッシュマシーンです」両者はカラテを構える。シャドウラビットの鋭敏な聴覚は、さざなみめいた音を捉えていた。それはこの応接室内で、徐々に大きくなっていく。
「いかなる用向きかは存じませんが、アポ無しの来客は物理排除させていただく」「へぇ、さっきの警備員より偉そうですね」「それはそうです。センコ・メディカルの CEO ですから」会話が終わると同時に、シャドウラビットのニンジャ第六感が警鐘を響かせた。何かが、何かがまずい！　「イヤーッ！」
　シャドウラビットは大鎌を鎖鎌へ変形させ、回転跳躍し、影の竜巻めいて四方八方に刃を繰り出した。確かな手応え。だが！　「グワーッ！？」何かがふくらはぎの外側を抉り、飛び去った。ニンジャ動体視力が捉えたその正体は……マイクロスリケンである！　「……どこから！？」「そこら中ですよ！」
　応接室中を駆け巡りながら、シャドウラビットは観察した。両腕を広げるウォッシュマシーン。そしてさざなみめいた音の正体。「イヤーッ！」KBAM！　ニンジャ第六感に任せて振り抜いた切先が何かを破壊した。それは……蜂めいた小型ドローンである！　「さっきのマイクロスリケンは、これか！」「残念、当てたのはこちらです」ウォッシュマシーンが片手を挙げると、彼の元で一台のドローンが姿を現した。
「お気に召しましたか？　まだまだありますよ？」両手を上げると、十台以上のドローンが姿を現す！　シャドウラビットは口元をひくつかせ、鎖を持って二刀の鎌を振り回した。「上等ですよ！　イヤーッ！」


