
　　　3

　その時、応接室の中で真っ先に動いたのは、パールハートであった。「イヤーッ！」彼は稲妻めいた素早さで懐からハンコを取り出すと、オメガコマンダーの提示していた書類へ決断的に捺印したのだ。なんたるニンジャ器用さと非凡なるニンジャ判断力か！
「ご契約ありがとうございます」「今後の話もあろう。続きは移動しながらでも」「ヨロコンデー」二人の男は書類をまとめそそくさと立ち上がる。そこへ。「イヤーッ！」「イヤーッ！」飛来した影の手鎌を二本の指で摘んだのは、他でもないパールハートであった。卓上の書類鞄は無傷！
　特別応接室内の五人は、一斉に視線を交錯させた。「チャーチウォーカー＝サン、ウォッシュマシーン＝サン。部外者への対応を。お客様は私がご案内する」「「ハイヨロコンデー！」」黒のニンジャと水色のニンジャが側転跳躍し、襲撃者二名の前へと立ち塞がった。それを横目に、パールハートはオメガコマンダーへ部屋の奥を指し示す。
「階段がある。非常用だ。こちらに」「アリガトゴザイマス」パールハートが先導し、格式ばったオジギと共にオメガコマンダーが後へ続く。屋上では今まさに、脱出用エアリムジンが着陸シーケンスを開始したところであった。

　　　◆

　シャドウラビットはウォッシュマシーンを前に、油断なきオジギを繰り出した。「ドーモ、シャドウラビットです」「ドーモ、ウォッシュマシーンです」両者はカラテを構える。シャドウラビットの鋭敏な聴覚は、さざなみめいた音を捉えていた。それはこの応接室内で、徐々に大きくなっていく。
「いかなる用向きかは存じませんが、アポ無しの来客は物理排除させていただく」「へぇ、さっきの警備員より偉そうですね」「それはそうです。センコ・メディカルの CEO ですから」会話が終わると同時に、シャドウラビットのニンジャ第六感が警鐘を響かせた。何かが、何かがまずい！　「イヤーッ！」
　シャドウラビットは大鎌を鎖鎌へ変形させ、回転跳躍し、影の竜巻めいて四方八方に刃を繰り出した。確かな手応え。だが！　「グワーッ！？」何かがふくらはぎの外側を抉り、飛び去った。ニンジャ動体視力が捉えたその正体は……マイクロスリケンである！　「……どこから！？」「そこら中ですよ！」
　応接室中を駆け巡りながら、シャドウラビットは観察した。両腕を広げるウォッシュマシーン。そしてさざなみめいた音の正体。「イヤーッ！」KBAM！　ニンジャ第六感に任せて振り抜いた切先が何かを破壊した。それは……蜂めいた小型ドローンである！　「さっきのマイクロスリケンは、これか！」「残念、当てたのはこちらです」ウォッシュマシーンが片手を挙げると、彼の元で一台のドローンが姿を現した。
「お気に召しましたか？　まだまだありますよ？」両手を上げると、十台以上のドローンが姿を現す！　シャドウラビットは口元をひくつかせ、鎖を持って二刀の鎌を振り回した。「上等ですよ！　イヤーッ！」
　シャドウラビットは円卓を蹴り上げ、簡易的な盾にすると横方向へと疾走した。スポスポスポスポ！　特徴的な射出音と共に円卓が木材の削り粉へと変わっていく。ある種の虫にたかられたようだった。否、こいつらはそれよりもタチが悪い。
「イヤーッ！」シャドウラビットは鎖鎌を盾のように回転させつつ、もう一方を乱気流めいて振り回した。KBAM！　KABOOM！　幾つかのドローンが撃墜。だがさざなみめいた駆動音は、応接室のそこかしこから染みるように広がってくる。
　スポスポ！　スポスポスポスポ！　シャドウラビットは身を翻し、変則的な側転とともにリーチの長い鎖鎌を振るった。KBAM！　また一機。だが数が。数が多い！　さらに！　「ヌゥーッ！？」シャドウラビットは右脹脛の違和感に唸った。
　そこは先ほどマイクロスリケンの直撃をもらった箇所である。微かな痺れ。シャドウラビットは状況判断した！　「グワーッ！　クソッ！」ふくらはぎの傷跡を鎖鎌で大きく抉り取り、切り離す。気でも狂ったと言うのか！？　否！
　彼女は遅ればせながらも麻痺毒の可能性に気づき、迅速に該当部位の摘出を行なったのだ。熟練のニンジャ判断力である！　「ホウ、なるほどここまで攻め入るだけはある。だが……」ウォッシュマシーンの不穏なるセリフと共に、さざなみの音が増える。二倍、三倍！
　ステルスドローン故に姿は見えぬが、腐肉を黒く埋め尽くす蝿の如き数が展開されていることであろう。ふくらはぎの出血と、疲労。このままではジリー・プアー（訳註：徐々に不利）である！　シャドウラビットは鎖鎌を握り締め、横目で同フロアにて展開されるイクサを伺った。

　　　◆

　レインダンスは辟易していた。特別応接室手前のバルコニー。両側の階段から、おかわりのクローンヤクザが駆け上がってくる。「ザッケンナコラーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「スッゾコラーッ！」「イヤーッ！」「アバーッ！」先ほどから壊れたビデオテープめいた有様であった。チャーチウォーカーは時たま現れ、殺され、どこかのクローンヤクザを用いてテンセイする。
　だがニンジャのイクサにおいて、ゼロコンマ一秒の油断が命取りになるのも事実。レインダンスは三人のクローンヤクザが放った弾丸を流麗なブリッジで躱し、先ほどからバルコニーの床を埋め尽くし始めていた死体からドスを三本抜き取ると、ブリッジから戻る反動を利用して放り投げた。「「「グワーッ！」」」
　空中から踊りかかる影が三つ。レインダンスはその全てにコンパクトな掌打をみまい、頚椎骨折と頭蓋骨陥没にてトドメを刺した。そして振り向きざまに、銃弾を指で挟んで投げ返す。「「「グワーッ！」」」レインダンスは目を細めた。倒したものの中に、ニンジャ装束が混じってはいなかったか……？
「よく見ている！　イヤーッ！」声は背後からであった。無論、レインダンスは反応していた。背後から響く三つの足音。それは次シーケンスで葬るべき標的のサインであった。……だが声は足元から響いていた！　「グワーッ！？」レインダンスはその場から跳びのき、片足で着地した。浮かせた左足の甲には、ナムサン！　ドスダガーが貫通している！
　レインダンスは左足からドスダガーを引き抜き、放り投げた。折り重なる死体の山から、チャーチウォーカーが起き上がる。「フフフ、油断かな？　レインダンス＝サン」「そうだね、目が覚めた」レインダンスは改めてカラテを構えた。だが状況に変わりはない。否、やや悪くなっている。
　コウボウ・エラーズ。いくらマシーンめいて鍛えられているとはいえ、マシーンですら経年劣化でミスをするものだ。レインダンスの集中力にはまだ余裕がある。余裕はあるが、実際ジリー・プアーであるといえた。
「グワーッ！　クソッ！」開け放たれた応接室の向こうからは、シャドウラビットの悪態が聞こえる。彼女の振るう、影の大鎌……。レインダンスのニューロンに、ある作戦が閃いた。「やってもらえる？　パートナー」それは独り言めいて漏れ出た言葉であった。だがその瞬間、シャドウラビットは確かに、レインダンスの方を見ていた。
「ヨロコンデー！」声に、レインダンスは微笑んだ。迫り来るクローンヤクザを捌きバックステップする。目指すは応接室。だがその背後に、立ち上がる影！　「そうくると思ったぜアバーッ！？」背後を狙ったチャーチウォーカーの、その後頭部へ、影の手鎌が突き刺さっていた。
　レインダンスとシャドウラビットは、バルコニーと応接室の境を中心として背中合わせになった。小声での指示に、シャドウラビットが頷く。そして二人は、再び駆ける。シャドウラビットはチャーチウォーカーへ、レインダンスはウォッシュマシーンへ！　「イヤーッ！」蛇よりも低く身を沈め、レインダンスはマイクロスリケンの合間を滑り抜ける！


