
　　　4

　センコ・メディカル本社屋上。タマ・リバーを望むヘリポートで、二人のニンジャが迎えを待っていた。片方は、真珠色のスーツにマスクめいたメンポ。もう片方は、バラクラバにベレー帽で軍服めいた姿であった。
　雲は重く垂れこめており、今にも重金属酸性雨が降り出しそうであった。遠くからは、どこかの戦闘の音と、ヘリローターが空気を叩く音のみが聞こえてくる。真珠色スーツのニンジャ、パールハートは、バラクラバのニンジャから渡されたアタッシュケースを、ヘリポートへ置いた。
「ところで、コンフィデンシャルという単語をご存知かね？」「……急にどうしたのです？」「ご存知かね？」パールハートの問いかけに、バラクラバのニンジャ、オメガコマンダーと名乗る男は、微かに首を傾げた。「ええ、存じていますが」
　パールハートはゆっくりと、円を描くように歩く。オメガコマンダーを中心として。「コンフィデンシャル、つまり機密は、当該情報の重要性によってランクづけがされる。君から頂いたこのデータは、我が社にとって最重要の情報となるだろう」「……そうでしょうとも」
　パールハートはピタリと足を止める。半身のまま、その瞳はオメガコマンダーを完全に捉えている。「ワカルね？　オメガコマンダー＝サン」「……はぁ」「君ほどのビジネスマンを疑うわけではない。だが、それほどまでに重要な情報なのだ」「……」一陣の風が、二人の間を吹き抜けた。
「イヤーッ！」「イヤーッ！」パールハートのイアイめいたチョップは、オメガコマンダーの手によって掴まれていた。「フム……やはり一筋縄ではいかぬか」「機密保持契約では信用に足りませんか？」「無論。だが我が軍門へ下る気もあるまい」「もちろんです。私はこれでも、ケククッ、デルタ・シノビですので」
　両者は一瞬のカラテ衝突によって跳び離れ、用心深く構えた。パールハートはオーソドックスなジュー・ジツの構え。オメガコマンダーは、おお、ナムアミダブツ。どこからか取り出した二振りのカタナを構えている。「なに、ステルスを解除しただけですよ」「ならばこちらは最初から出し惜しみなしで行かせてもらう」
　パールハートはジュー・ジツの構えのまま己のスーツへ手をかけ、引き裂くようにして脱ぎ去った。その背中には、おお、今にも飛び出さんがばかりのドラゴン！　イレズミである！　「スゥーッ！　ハァーッ！」そしてこの特徴的な呼吸は、チャドー暗殺拳！　パールハートの背中へ、縄めいた筋肉が浮き上がった！
