
　　　4

　センコ・メディカル本社屋上。タマ・リバーを望むヘリポートで、二人のニンジャが迎えを待っていた。片方は、真珠色のスーツにマスクめいたメンポ。もう片方は、バラクラバにベレー帽で軍服めいた姿であった。
　雲は重く垂れこめており、今にも重金属酸性雨が降り出しそうであった。遠くからは、どこかの戦闘の音と、ヘリローターが空気を叩く音のみが聞こえてくる。真珠色スーツのニンジャ、パールハートは、バラクラバのニンジャから渡されたアタッシュケースを、ヘリポートへ置いた。
「ところで、コンフィデンシャルという単語をご存知かね？」「……急にどうしたのです？」「ご存知かね？」パールハートの問いかけに、バラクラバのニンジャ、オメガコマンダーと名乗る男は、微かに首を傾げた。「ええ、存じていますが」
　パールハートはゆっくりと、円を描くように歩く。オメガコマンダーを中心として。「コンフィデンシャル、つまり機密は、当該情報の重要性によってランクづけがされる。君から頂いたこのデータは、我が社にとって最重要の情報となるだろう」「……そうでしょうとも」
　パールハートはピタリと足を止める。半身のまま、その瞳はオメガコマンダーを完全に捉えている。「ワカルね？　オメガコマンダー＝サン」「……はぁ」「君ほどのビジネスマンを疑うわけではない。だが、それほどまでに重要な情報なのだ」「……」一陣の風が、二人の間を吹き抜けた。
「イヤーッ！」「イヤーッ！」パールハートのイアイめいたチョップは、オメガコマンダーの手によって掴まれていた。「フム……やはり一筋縄ではいかぬか」「機密保持契約では信用に足りませんか？」「無論。だが我が軍門へ下る気もあるまい」「もちろんです。私はこれでも、ケククッ、デルタ・シノビですので」
　両者は一瞬のカラテ衝突によって跳び離れ、用心深く構えた。「ドーモ、パールハートです」「ドーモ、オメガコマンダーです」「……その名、偽名であろう。イクサの作法はどうした」「この程度、手遊びでありましょう？　であれば、それ相応のキャラクターがあるというものです」「フン！」
　パールハートはオーソドックスなジュー・ジツの構え。オメガコマンダーは、おお、ナムアミダブツ。どこからか取り出した二振りのカタナを構えている。「なに、武装のステルスを解除しただけですよ。今ならばオプションとして追加料金で配備できますが」「無用だ。私には、カラテがある」
　パールハートはジュー・ジツの構えのまま己のスーツへ手をかけ、引き裂くようにして脱ぎ去った。その背中には、おお、今にも飛び出さんがばかりのドラゴン！　イレズミである！　「スゥーッ！　ハァーッ！」そしてこの特徴的な呼吸は、チャドー暗殺拳！　パールハートの背中へ、縄めいた筋肉が浮き上がった！
「イイイヤアアーッ！」パールハートは極限まで身体を捻り、握り込んだスリケンを投擲する。これはチャドー暗殺拳奥義、ツヨイ・スリケン！　螺旋回転する死のスリケンは、空気の壁を引き裂き、オメガコマンダーの元へ吸い込まれる！　「イヤーッ！」オメガコマンダーは、おお、ナムアミダブツ！　一刀を差し出し、まるでライフル弾をレールに沿わせるようにして、ツヨイ・スリケンを……逸らした！　何たるニンジャ敏捷性か！
　だがパールハートのカラテがツヨイ・スリケンのみで終わるわけがない！　「イイイ……」投擲の勢いを利用して超電動モーターめいて高速回転、そのままオメガコマンダーへと飛びかかる！　これは……タツマキケン！　「イイイヤアアーッ！」音速を超える連続蹴りがオメガコマンダーへ叩き込まれる！
「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」オメガコマンダーは二刀のカタナの峰、鍔、柄、柄頭を器用に使い分け、タツマキケンをガード！　パールハートは内的カラテを爆発させ、速度をあげた！　「「イヤーッ！」」「「グワーッ！」」シャウトとダメージが重なった！
　側頭部に蹴りを受け吹き飛ばされたオメガコマンダーは、うつ向けに倒れ、ピクリとも動かない。追撃の好機である。しかし、パールハートはヘリポートへ膝をついていた。おお、ナムサン。その右足には、骨まで達する深い切り傷！　タツマキケンに合わせてカタナで切り込んだというのか！？
「スゥーッ……ハァーッ……スゥーッ……ハァーッ……」チャドー呼吸と筋肉による止血で、切り傷は徐々に塞がっていく。パールハートはそのままの姿勢で睨みつけた。うつ伏せに倒れたまま動かぬ、胡乱なニンジャを。「ニンジャは死ぬと爆発四散する。タヌキ寝入りはよしたがいいぞ」「……これは手厳しい」ヘラヘラと、目元だけ笑いながら、オメガコマンダー……を名乗る胡乱ニンジャは顔を上げた。

　　　◆

「バカな。ありえない。そんな芸当が」「イヤーッ！」ウォッシュマシーンからタタミ三枚の距離で、薄い茶色の旋風が渦巻く。色付きの風。レインダンスである。「行けッ！」ウォッシュマシーンはジツによるドローン支配を強め、正確無比にマイクロスリケンを撃ち込んだ。だが。「イヤーッ！」レインダンスは柳めいて身体を逸らし、全て紙一重で回避していく。ワザマエ！
　両腕を掲げ、指揮者のように振るい、大量のスリケン・ドローンを波のように操る。実際波状攻撃だ。避けられるわけがない。ましてや、避け続けることなど。「イヤーッ！」「ウ、ウ……」レインダンスは滑るように疾走し、円卓の影へと消えた。「しめた！　イヤーッ！」ウォッシュマシーンは円卓の影に待機させていたドローンを起動し、全方位から斉射を……。「イイイヤアアーッ！」
　CRAAAAASH！　マイクロスリケンの大波を、竜巻めいた嵐が薙ぎ払った。それは円卓であった。レインダンスが円卓の端を掴み、高速で振り回しているのだ！　「イヤーッ！」BOOM！　「イヤーッ！」KABOOM！　スリケン・ドローンは次々に破壊されていく。「バカな、そんな、り、理不尽だ……ありえない……」ウォッシュマシーンは呻いた。実際、つい先ほどまでは自身が優勢なイクサであったのだ。それが今では、ロウソク・ビフォア・ザ・ウィンドウである。
「グワーッ！？」ウォッシュマシーンは遂に円卓竜巻の風圧に吹き飛ばされ、応接室の壁へと叩きつけられた。もはやドローンも操作できない。残るは、己自身の、カラテ……。（そうならないためにヨージンボを雇ったというに！）ウォッシュマシーンは恨みの籠った目を応接室の外へ向けた。そこでは恐ろしい黒色の影が、縦横無尽に殺戮を繰り広げていた。「ア……ア……」「ハイクを詠んで。ウォッシュマシーン＝サン」
　ウォッシュマシーンは限界まで目を見開いた。そこには、ニンジャソウル憑依から、センコ・メディカルを立ち上げるまでの奮闘。合併吸収。モータル社員の全リストラやタマ・リバー社屋確保のために行ったジアゲなど、数々の薄汚い所業が映し出されていた。それがウォッシュマシーンの全てだった。そして、記憶の先では、恐ろしく美しい女が、ジゴクめいて円卓を振り回していた。
「大波も/霧は流せず/風まちな……」「イイイヤアアーッ！」最高速度に達した円卓が自走砲めいた勢いで射出！　ウォッシュマシーンの頭部をウォーターメロンめいて粉砕し、壁を貫きタマ・リバーへと消えていった！　「サヨナラ！」ウォッシュマシーンは爆発四散した。

　　　◆

　シャドウラビットは左から右へ素早く視線を走らせた。「イヤーッ！」「「「「「アバーッ！」」」」」下段を薙ぎ払った大鎌は、五対計十本の足首を舞い上がらせる。「イヤーッ！」回転の勢いを乗せて大鎌を鎖鎌へと分割し、遠心力のままにリーチ外のクローンヤクザをも薙ぎ払う。ポイント倍点！　エントランスはもはやツキジめいた有様であった。シャドウラビットは汗を振り飛ばし、ザンシンする。
　階段を駆け上がってくる音、エントランスの手すりをよじ登る音。合計三ダースほどのおかわりがやって来る。シャドウラビットは鎖鎌を大鎌へと戻し、カラテを構えた。その時である！　「イヤーッ！」「グワーッ！」左足の甲へ、ドスダガーが突き刺さった！　ナムサン！　死体に紛れ倒れ込んでいたチャーチウォーカーである！　「ハッハァーッ！　油断だなァーッ！　小娘！」両脚首を刈り飛ばされているチャーチウォーカーは、懐からチャカを取り出した。テンセイにて再び逃げようというのだ！
「誰にも俺は殺せねぇ！　小娘！　諦めなァーッ！」引き金に指がかかる！　しかし！　「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットの袖から千切れとんだ影の手鎌が、手首を斬り飛ばす！　「グワーッ！　ク、クソ……だが今回の残機は三ダースだ。逃げ場なんていくらでも」「よかった、三ダースだけみたいですね」シャドウラビットは大鎌を構える。そのこめかみに血管が浮き上がり、ざわざわと輪郭を沸騰させた大鎌の刃が、ゆっくりと、しかし確実に体積を増していく。
　チャーチウォーカーは倒れ込んだままその光景を見た。そして、彼の鋭敏なニンジャ判断力は、その次に起こるであろう惨劇をあまりにも容易に思い起こさせた。「ヤ、ヤメロー！　お前ら、来るんじゃない！　引け！　一時退却を！」「「「「「ザッケンナコラーッ！」」」」」だがクローンヤクザは止まらない。それはさながら自走するボウリングピンの如し。シャドウラビットは育ち切った特大の大鎌を構え、身体を捻る。
　そして、捩れで堰き止められたカラテを、ゼロコンマ一秒に凝縮して解放した！　「イイイヤアアーッ！」SLASH！　少女を中心として、360度を特大の刃が薙ぎ払った！　「「「「「グワーッ！」」」」」走り来ていたクローンヤクザ達は漏れなく胴体両断！　ストライク！　「アアアーッ！」チャーチウォーカーは叫ぶ！　横たわる彼の視界。360度。そこに生きているクローンヤクザはいない。全滅だ。つまり残機はない。
「ア……ア……」目の前には、全身血ぬれのニンジャが一人。「ハイクを、詠みます？」「ア、アア……アアアーッ！」無惨に崩れ去った己のフーリンカザン。ジツを得てからの人生。ニンジャとなる前の人生。その全てが、チャーチウォーカーの視界いっぱいに広がる。その最先端。現在。カイシャクの大鎌は、既に振り上げられている！　「アアーッ！」チャーチウォーカーは残った腕でドスダガーを--「イヤーッ！」「アバーッ！　サヨナラ！」首両断により爆発四散！
　シャドウラビットはザンシンし、ソウルが完全に散ったことを確信すると、大きく息をついた。そして、応接室から現れたレインダンスに気づくと、己を強いて微笑んだ。「休んでる暇は、ないですよね」「うん。行こう、ケジメをつけに」二人は応接室の影にある階段を、その先の闇を見上げた。
