
　　　4

　センコ・メディカル本社屋上。タマ・リバーを望むヘリポートで、二人のニンジャが迎えを待っていた。片方は、真珠色のスーツにマスクめいたメンポ。もう片方は、バラクラバにベレー帽で軍服めいた姿であった。
　雲は重く垂れこめており、今にも重金属酸性雨が降り出しそうであった。遠くからは、どこかの戦闘の音と、ヘリローターが空気を叩く音のみが聞こえてくる。真珠色スーツのニンジャ、パールハートは、バラクラバのニンジャから渡されたアタッシュケースを、ヘリポートへ置いた。
「ところで、コンフィデンシャルという単語をご存知かね？」「……急にどうしたのです？」「ご存知かね？」パールハートの問いかけに、バラクラバのニンジャ、オメガコマンダーと名乗る男は、微かに首を傾げた。「ええ、存じていますが」
　パールハートはゆっくりと、円を描くように歩く。オメガコマンダーを中心として。「コンフィデンシャル、つまり機密は、当該情報の重要性によってランクづけがされる。君から頂いたこのデータは、我が社にとって最重要の情報となるだろう」「……そうでしょうとも」
　パールハートはピタリと足を止める。半身のまま、その瞳はオメガコマンダーを完全に捉えている。「ワカルね？　オメガコマンダー＝サン」「……はぁ」「君ほどのビジネスマンを疑うわけではない。だが、それほどまでに重要な情報なのだ」「……」一陣の風が、二人の間を吹き抜けた。
「イヤーッ！」「イヤーッ！」パールハートのイアイめいたチョップは、オメガコマンダーの手によって掴まれていた。「フム……やはり一筋縄ではいかぬか」「機密保持契約では信用に足りませんか？」「無論。だが我が軍門へ下る気もあるまい」「もちろんです。私はこれでも、ケククッ、デルタ・シノビですので」
　両者は一瞬のカラテ衝突によって跳び離れ、用心深く構えた。「ドーモ、パールハートです」「ドーモ、オメガコマンダーです」「……その名、偽名であろう。イクサの作法はどうした」「この程度、手遊びでありましょう？　であれば、それ相応のキャラクターがあるというものです」「フン！」
　パールハートはオーソドックスなジュー・ジツの構え。オメガコマンダーは、おお、ナムアミダブツ。どこからか取り出した二振りのカタナを構えている。「なに、武装のステルスを解除しただけですよ。今ならばオプションとして追加料金で配備できますが」「無用だ。私には、カラテがある」
　パールハートはジュー・ジツの構えのまま己のスーツへ手をかけ、引き裂くようにして脱ぎ去った。その背中には、おお、今にも飛び出さんがばかりのドラゴン！　イレズミである！　「スゥーッ！　ハァーッ！」そしてこの特徴的な呼吸は、チャドー暗殺拳！　パールハートの背中へ、縄めいた筋肉が浮き上がった！
「イイイヤアアーッ！」パールハートは極限まで身体を捻り、握り込んだスリケンを投擲する。これはチャドー暗殺拳奥義、ツヨイ・スリケン！　螺旋回転する死のスリケンは、空気の壁を引き裂き、オメガコマンダーの元へ吸い込まれる！　「イヤーッ！」オメガコマンダーは、おお、ナムアミダブツ！　一刀を差し出し、まるでライフル弾をレールに沿わせるようにして、ツヨイ・スリケンを……逸らした！　何たるニンジャ敏捷性か！
　だがパールハートのカラテがツヨイ・スリケンのみで終わるわけがない！　「イイイ……」投擲の勢いを利用して超電動モーターめいて高速回転、そのままオメガコマンダーへと飛びかかる！　これは……タツマキケン！　「イイイヤアアーッ！」音速を超える連続蹴りがオメガコマンダーへ叩き込まれる！
「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」オメガコマンダーは二刀のカタナの峰、鍔、柄、柄頭を器用に使い分け、タツマキケンをガード！　パールハートは内的カラテを爆発させ、速度をあげた！　「「イヤーッ！」」「「グワーッ！」」シャウトとダメージが重なった！
　側頭部に蹴りを受け吹き飛ばされたオメガコマンダーは、うつ向けに倒れ、ピクリとも動かない。追撃の好機である。しかし、パールハートはヘリポートへ膝をついていた。おお、ナムサン。その右足には、骨まで達する深い切り傷！　タツマキケンに合わせてカタナで切り込んだというのか！？
「スゥーッ……ハァーッ……スゥーッ……ハァーッ……」チャドー呼吸と筋肉による止血で、切り傷は徐々に塞がっていく。パールハートはそのままの姿勢で睨みつけた。うつ伏せに倒れたまま動かぬ、胡乱なニンジャを。「ニンジャは死ぬと爆発四散する。タヌキ寝入りはよしたがいいぞ」「……これは手厳しい」ヘラヘラと、目元だけ笑いながら、オメガコマンダー……を名乗る胡乱ニンジャは顔を上げた。

　　　◆

「バカな。ありえない。そんな芸当が」「イヤーッ！」ウォッシュマシーンからタタミ三枚の距離で、薄い茶色の旋風が渦巻く。色付きの風。レインダンスである。「行けッ！」ウォッシュマシーンはジツによるドローン支配を強め、正確無比にマイクロスリケンを撃ち込んだ。だが。「イヤーッ！」レインダンスは柳めいて身体を逸らし、全て紙一重で回避していく。ワザマエ！
　両腕を掲げ、指揮者のように振るい、大量のスリケン・ドローンを波のように操る。実際波状攻撃だ。避けられるわけがない。ましてや、避け続けることなど。「イヤーッ！」「ウ、ウ……」レインダンスは滑るように疾走し、円卓の影へと消えた。「しめた！　イヤーッ！」ウォッシュマシーンは円卓の影に待機させていたドローンを起動し、全方位から斉射を……。「イイイヤアアーッ！」
　CRAAAAASH！　マイクロスリケンの大波を、竜巻めいた嵐が薙ぎ払った。それは円卓であった。レインダンスが円卓の端を掴み、高速で振り回しているのだ！　「イヤーッ！」BOOM！　「イヤーッ！」KABOOM！　スリケン・ドローンは次々に破壊されていく。「バカな、そんな、り、理不尽だ……ありえない……」ウォッシュマシーンは呻いた。実際、つい先ほどまでは自身が優勢なイクサであったのだ。それが今では、ロウソク・ビフォア・ザ・ウィンドウである。
「グワーッ！？」ウォッシュマシーンは遂に円卓竜巻の風圧に吹き飛ばされ、応接室の壁へと叩きつけられた。もはやドローンも操作できない。残るは、己自身の、カラテ……。（そうならないためにヨージンボを雇ったというに！）ウォッシュマシーンは恨みの籠った目を応接室の外へ向けた。そこでは恐ろしい黒色の影が、縦横無尽に殺戮を繰り広げていた。「ア……ア……」「ハイクを詠んで。ウォッシュマシーン＝サン」
　ウォッシュマシーンは限界まで目を見開いた。そこには、ニンジャソウル憑依から、センコ・メディカルを立ち上げるまでの奮闘。合併吸収。モータル社員の全リストラやタマ・リバー社屋確保のために行ったジアゲなど、数々の薄汚い所業が映し出されていた。それがウォッシュマシーンの全てだった。そして、記憶の先では、恐ろしく美しい女が、ジゴクめいて円卓を振り回していた。
「大波も/霧は流せず/風まちな……」「イイイヤアアーッ！」最高速度に達した円卓が自走砲めいた勢いで射出！　ウォッシュマシーンの頭部をウォーターメロンめいて粉砕し、壁を貫きタマ・リバーへと消えていった！　「サヨナラ！」ウォッシュマシーンは爆発四散した。
