
　　　5

　シャドウラビットが扉を蹴り開けると、凄まじい突風が彼女たちを出迎えた。風の中心、その発生源は、今まさに暗黒カラテ蹴りメイアルーア・ジ・コンパッソを繰り出さんとするパールハートであった。その蹴り足を両足裏で受けるは、オメガコマンダー！　「イイイヤアアアーッ！」「グワーッ！　ハハハッ！　ケクククク！」
　オメガコマンダーは蹴りの勢いと自らの脚力を乗算し、大跳躍。二キロほど離れた場所でホバリングする送迎用の大型輸送カーゴへと飛び移った！　タツジン！　「それではみなさま、カラダニキヲツケテネ！」「「イヤーッ！」」シャドウラビットとパールハートはほとんど同時に影の手鎌とスリケンを投擲した。オメガコマンダーは三キロ先、余裕の表情でそれらを弾く。「……オタッシャデー」そして、輸送カーゴは分厚い雲を抜け、飛び去っていく……。
　シャドウラビットとレインダンスは一呼吸置き、取り残されたパールハートへと向き直った。ヒュンヒュンヒュン。ヘリポートへ、パールハート専用送迎ヘリが着陸する。ローターによって掻き回されているはずの空気が、ほんの一瞬、どろりと粘性を帯びるような錯覚があった。「マッタ」手のひらを挙げたのは、意外にもパールハートであった。
「整理しよう。まず、君たちの目的は？」シャドウラビットとレインダンスは視線で会話し、シャドウラビットが前に出た。「オメガコマンダー＝サンの偽物を殺すこと。それと、アカラ・レリック関連のデータの破壊」「なるほど。では目的の一つはここにあるわけだ」パールハートは足元のアタッシュケースを指し示した。
　アカラ・レリック関連の書類が入っているそのケースは、見る間に煙をあげ、燃え上がった。「……そうだろうとは思っていた。まあ、奴にも機密保持の概念があったということだ。これで、君たちの目的の一つはなくなった」パールハートは、強かなる企業上級役員ニンジャは、オメガコマンダーが飛び去った方向を指差す。
「そしてもう一つ。これにはまだ、指がかかる」「……どういう」「協力しようというのだ。君たちが奴を滅ぼすのに、手を貸してやろう」パールハートはそう言って、一歩下がり、背後の脱出用ヘリを指し示した。「実際、私も腹に据えかねている。win-win といこうではないか」
　シャドウラビットはパールハートを睨みつける。嘘や欺瞞、その手の感情を読み取ろうとするかのように。だが企業ニンジャのもつ深夜の汚染大海めいた瞳は、長く覗き込めば覗き込むほど、こちらの精神を汚染するかのようだった。その間に、レインダンスが身体ごと割って入った。
「わかった。でも、貸し借りはなし」「なぜだね？　私は貴重な追跡手段を提供しているわけだが」「テッポダマを向かわせて、負傷させたところに戦力を叩き込む。ニンジャがよくやる手段だよ」「……ふむ。君は一体」レインダンスは時代の重みを秘めたその瞳で、パールハートを見据えた。「やらせるの？　やらせないの？」「……いいだろう」パールハートは渋々頷いた。
　ヘリの運転手を下ろし、シャドウラビットがコックピットへと乗り込んだ。星々めいて瞬く計器類をパチパチと操作し、ローターの出力を安定させる。「できるの？　シャドウラビット＝サン」「はい、一通り学んだんで。入隊前に」シャドウラビットはヘリポートに残ったパールハートを見た。彼は IRC 端末を操作し、各部署に命令を出しているようだった。恐らくレインダンスの言う通り、勢力を集結させているのであろう。
「じゃ、行きますよ」「うん、任せる。決着をつけよう」「……ハイ」ヘリのローター回転速度が、上がっていく。

　　　◆
