
　　　5

　シャドウラビットが扉を蹴り開けると、凄まじい突風が彼女たちを出迎えた。風の中心、その発生源は、今まさに暗黒カラテ蹴りメイアルーア・ジ・コンパッソを繰り出さんとするパールハートであった。その蹴り足を両足裏で受けるは、オメガコマンダー！　「イイイヤアアアーッ！」「グワーッ！　ハハハッ！　ケクククク！」
　オメガコマンダーは蹴りの勢いと自らの脚力を乗算し、大跳躍。二キロほど離れた場所でホバリングする送迎用の大型輸送カーゴへと飛び移った！　タツジン！　「それではみなさま、カラダニキヲツケテネ！」「「イヤーッ！」」シャドウラビットとパールハートはほとんど同時に影の手鎌とスリケンを投擲した。オメガコマンダーは三キロ先、余裕の表情でそれらを弾く。「……オタッシャデー」そして、輸送カーゴは分厚い雲を抜け、飛び去っていく……。
　シャドウラビットとレインダンスは一呼吸置き、取り残されたパールハートへと向き直った。ヒュンヒュンヒュン。ヘリポートへ、パールハート専用送迎ヘリが着陸する。ローターによって掻き回されているはずの空気が、ほんの一瞬、どろりと粘性を帯びるような錯覚があった。「マッタ」手のひらを挙げたのは、意外にもパールハートであった。
「整理しよう。まず、君たちの目的は？」シャドウラビットとレインダンスは視線で会話し、シャドウラビットが前に出た。「オメガコマンダー＝サンの偽物を殺すこと。それと、アカラ・レリック関連のデータの破壊」「なるほど。では目的の一つはここにあるわけだ」パールハートは足元のアタッシュケースを指し示した。
　アカラ・レリック関連の書類が入っているそのケースは、見る間に煙をあげ、燃え上がった。「……そうだろうとは思っていた。まあ、奴にも機密保持の概念があったということだ。これで、君たちの目的の一つはなくなった」パールハートは、強かなる企業上級役員ニンジャは、オメガコマンダーが飛び去った方向を指差す。
「そしてもう一つ。これにはまだ、指がかかる」「……どういう」「協力しようというのだ。君たちが奴を滅ぼすのに、手を貸してやろう」パールハートはそう言って、一歩下がり、背後の脱出用ヘリを指し示した。「実際、私も腹に据えかねている。win-win といこうではないか」
　シャドウラビットはパールハートを睨みつける。嘘や欺瞞、その手の感情を読み取ろうとするかのように。だが企業ニンジャのもつ深夜の汚染大海めいた瞳は、長く覗き込めば覗き込むほど、こちらの精神を汚染するかのようだった。その間に、レインダンスが身体ごと割って入った。
「わかった。でも、貸し借りはなし」「なぜだね？　私は貴重な追跡手段を提供しているわけだが」「テッポダマを向かわせて、負傷させたところに戦力を叩き込む。ニンジャがよくやる手段だよ」「……ふむ。君は一体」レインダンスは時代の重みを秘めたその瞳で、パールハートを見据えた。「やらせるの？　やらせないの？」「……いいだろう」パールハートは渋々頷いた。
　ヘリの運転手を下ろし、シャドウラビットがコックピットへと乗り込んだ。星々めいて瞬く計器類をパチパチと操作し、ローターの出力を安定させる。「できるの？　シャドウラビット＝サン」「はい、一通り学んだんで。入隊前に」シャドウラビットはヘリポートに残ったパールハートを見た。彼は IRC 端末を操作し、各部署に命令を出しているようだった。恐らくレインダンスの言う通り、勢力を集結させているのであろう。
「じゃ、行きますよ」「うん、任せる。決着をつけよう」「……ハイ」ヘリのローター回転速度が、上がっていく。

　　　◆

　パールハートは襲撃者二人を見送ると、元パイロットから受け取った IRC 端末で本社に連絡をつけた。「重大インシデントだ。今から言う二箇所の座標に対ニンジャ部隊を。……ああ、その件だ。何、データは無事だ」データは無事？　それは嘘ではなかった。ニンジャ観察眼と記憶力により、パールハートは書類内容の一字一句をニューロンに収めていたのだ！　己が身体を記憶媒体とする。これこそ理想のリスクヘッジと言えよう。
　ドラゴンのイレズミを風で冷やしながら、パールハートは遠くを見る。胡乱なニンジャ共が飛び去っていった方向を。「不明勢力は、脅威となる前に、囲んで棒で叩く。これが企業だ」彼はそう呟いた。次の瞬間。「アイエッ！？　アバババババーッ！」彼の隣に立っていた元パイロットのモータルが、死んだ。前触れもなく、唐突に。「……な」パールハートの仕業……ではない。
　空気が凝ったような感覚。パールハートはゆっくりと振り返る。死んだパイロットは胸を押さえている。心臓発作だ。重度の NRS（ニンジャ・リアリティ・ショック）。つまり。「ドーモ、ハジメマシテ」この場に降り立ったのは、それほどまでの。「……ヘイヴンペグです」ニンジャであった。「……ドーモ、ヘイヴンペグ＝サン。パールハートです」パールハートは淀み無くアイサツを返した。小柄な女の、一挙手一投足に注意を払いながら。
「……偶然立ち寄った、わけではあるまい。貴様、オメガコマンダー＝サンの刺客か？」「察しがいいな。覚悟も決めろ。私はこれから大事な用がある。できるだけ早く終わらせたい」「それは、出来ぬ相談だな」パールハートの背中を冷や汗が伝う。気を抜けば死。逃走すれば死。抵抗しても死。ニューロンが加熱し、脳内カラテシミュレートは更に加速する。だが！　（どう戦えというのだ……！）相手は小柄な女の姿をしている。だがそれだけであろうはずがない。
　パールハートはジュー・ジツを構え、チャドー呼吸した。（とにかくチャドーせよ！　ヘイキンテキを乱すべからず！）「奥手なタイプか？　時間がねぇって言ってんだろ。だったら……こっちから行くぞ」ヘリポートに吹き荒ぶ風が、ほんのゼロコンマ一秒だけぴたりと止んだ。「「イヤーッ！」」両者の中心点で、眩い炸裂が起こった！　その正体はスリケンである。ヘイヴンペグの牽制に、パールハートがツヨイ・スリケンで応じたのだ。
　だが、当の本人は？　炸裂をデコイに背を向けて逃走していた！　（あからさまに力量が異なる！　体勢を立て直し、フーリンカザンを構築して攻略すべし！）屋上から垂直落下し逃亡を図ろうというのか。その足が、三歩目で止まる。「バカな……」彼の眼前、屋上の端には、ヘイヴンペグが立っていた。すわ、マバタキ・ジツの類か？　パールハートは鋭敏なるニンジャ洞察力によってその答えを導き出した。それはカラテであった。
　ヘイヴンペグは、スリケンを破砕しつつ飛来したツヨイ・スリケンからどういう経緯かカラテを吸収し、それを自らのものとして両脚に付与、極度加速によりパールハートを追い抜き屋上端へと辿り着いていたのだ。パールハートにはヘイヴンペグの両足に滞留するカラテがよく見えた。それが身体の捻りとともに移動し、凝縮され、突き出される様も。「イヤーッ！」「グワーッ！」強烈なワンインチ・パンチがガード姿勢のパールハートへ直撃！　キリモミ回転と共に吹き飛ぶ！
「イヤーッ！」SPLAAASH！　パールハートが直撃した貯水槽が凄まじい爆音と共に弾け飛んだ。パールハートは……無事である！　グレーター・ウケミ！　「イヤーッ！」パールハートはスリケンを投擲しつつ三連続バク転、まんまとビル端から飛び降りた！　「スゥーッ！　ハァーッ！　スゥーッ！　ハァーッ！」彼はチャドー呼吸を繰り返す。グレーター・ウケミでも逃しきれなかった衝撃が、身体の芯を苛んでいた。このまま逃げ切れるか？　応戦は可能か？　あらゆる可能性にニューロンが高速回転する。
　パールハートは目を見開く。（だが今は、チャドーあるのみ！）研ぎ澄まされた彼の五感に異音が差し込まれる。上だ！　垂直落下姿勢でヘイヴンペグが追い縋ってくる！　「イヤーッ！」彼は空中で大の字になり、器用にキリモミ回転してヘイヴンペグの隣へと浮き上がった。高所を取られる事による位置的アドバンテージを無効にしたのだ。強者との戦闘においても冷静さを失わぬ、なんたるメンタルの強さか！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」超至近距離空中カラテ短打の応酬！