
　　　6

　エンジン音が響いていた。そこは輸送用ホバーカーゴのコンテナ内。壁の一面を占める通信用機材の前に立ち、オメガコマンダーの名を騙るニンジャは目を細めた。「ケクク……ヘイヴンペグ＝サンには頭があがらないな。もう会うこともないだろうが……。さて、次の取引相手は」その時、壁面のホロディスプレイにノーティスが入った。秘匿暗号通信である。ニンジャは回線を開いた。
「モシモシ」「モシモシ。ドーモ、ゴンベモン＝サン」「ドーモ、クキキ、オメガコマンダー＝サン。首尾はどうだね？　中小コーポの撹乱の方だ」「そちらですか。少々、状況が変わりましてね」「フム……？」回線の先にいる人物は、怪訝そうな声で相槌を打った。軍服バラクラバのニンジャはほくそ笑む。「海外に展開している暗黒メガコーポのいくつかからヘッドハンティングを受けまして、正直アナタの後ろ盾はもう必要ない」
　ゴンベモンは演技めいて息を呑んだ。「なんと、では裏切るつもりか。成功報酬がパアですぞ」「マネーなど。ハッ。所詮このマッポーの世ではパワーこそが全て。私の手元にあるコイツを真に我が物とすれば、アナタなど簡単に捻り潰せますよ。……クローザー＝サン」「……ムフ」ゴンベモン、否、クローザーのアトモスフィアが、ごく僅かに変化した。「その名前は久しぶりだよ、オメガコマンダー＝サン」「そうですか、私にもツテがありますのでね」
　コンテナ内の空気が凝固し、ザリザリと、通信にノイズが乗った。「ではサラバです、クローザー＝サン。精々ネオサイタマでちゃちなビジネスに明け暮れているがいい。私は、その上をいく」「志の高さ、誠に結構。君の成長を楽しみにしているよ」「……オタッシャデー」「オタッシャデー」通信が切れた。バラクラバのニンジャは息をつき、コンテナの反対側の壁を見上げた。そこに吊るされた、戦国時代の武者鎧めいたパワードスーツを。
「私は全てを手にするぞ」ニンジャはそう呟き、バラクラバを脱ぎ捨てた。

　　　◆

　バチバチと、スパークの音が響く。薄暗く細い路地。その最奥に立つフラッグめいた電柱の上で、パールハートは両手に握った高圧電線を勢いよく振るった！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」相対する黒金装束の女ニンジャ、ヘイヴンペグは、蛇めいて跳ね回る高圧電線をチョップで弾き、側転で躱す。「イヤーッ！」そして壁の配管を足場にトライアングル・リープし、パールハートの方へと跳ぶ！
　パールハートは余裕の表情でそれに応え、片足を強く踏み締めた。「イヤーッ！」すると、おお、ナムサン！　ドラゴンの下顎めいて帯電ワイヤーが屹立、ヘイヴンペグを迎え撃つ！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグは目を見開き、パールハートの目前で羽ばたくように両腕を振るった。パールハートのニンジャ洞察力はその動作の意味を瞬時に理解した。すなわちカラテである。溜め込んできた滞留カラテを羽ばたきにて放出、カラテ斥力へ変換し、強制空中制動を行ったのだ！　タツジン！
　ヘイヴンペグは帯電ワイヤーの直前で弾かれたように後ろへ跳び、クルクルと回転しつつアスファルトの水溜りへ着地した。水溜り？　然り。パールハートは既に罠を張っている！　「グワーッ！？」ヘイヴンペグの全身が真っ白に光り、悲鳴が漏れた。水溜りの端には、……ナムアミダブツ！　電線の先が浸かっている！　「グワーッ！」「いかにニンジャと言えど高圧電流ではひとたまりもあるまい！　イヤーッ！」「グワーッ！」電線殴打！　非道！
　パールハートは両手の高圧電線を巧みに操り、スコールめいた連続攻撃を繰り出す！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」「グワーッ！　グワーッ！」ヘイヴンペグは全身を硬直させたまま連続打撃を受け続ける。勝負あったか？　パールハートは手を緩めない。「注意は一秒、後遺症が死ぬまで。ミヤモト・マサシだったかな？」彼はコーナーポストめいた電柱の上でさらに力強く両腕を打ち振るう！
「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ……」「イヤーッ！」「……グワ……」「イヤーッ！」「……グ」「イヤーッ！」「……！」「イヤーッ！」「！」「イヤーッ！」「……」おお、ナムアミダブツ！　まるで絨毯爆撃めいた高圧電線乱打であった。パールハートはカイシャクのため、電線を大きく振りかぶった。「……？」電線はピンと張られたまま、止まった。釣り針へ、地盤が引っかかったように。
　乱打による土煙が、徐々に晴れていく。そこに佇むのは、白金に輝く人型の何かであった。否。「……思い出すのに、随分かかった……」それは、両手に電線から伸びた帯電ワイヤーを握りしめた、ヘイヴンペグであった。「こンだけビリビリやられたのはライデンとやり合った時以来じゃねェか？　お陰様で、エテルの纏い方まで思い出せた。感謝するぞ、ニンジャ憑き」「イ……」「イヤーッ！」「グワーッ！？」パールハートは電柱の上から引き摺り下ろされる。今まで自身が武器としてきた電線によって。
　彼はアスファルトに膝をつき、見上げた。そのニンジャは、神々しい白金の衣を纏っていた。黒の刺繍がパルスめいてその上へ広がっていく。パールハートにはそれが何で織られているかを察した。エテル。それが、目の前に立つ神話級ニンジャのジツであり、カラテなのだと。「どうした、お若いの」彼女は、誘うように指先を曲げた。「かかってこいよ。礼をしてやる」


