
　　　6

　エンジン音が響いていた。そこは輸送用ホバーカーゴのコンテナ内。壁の一面を占める通信用機材の前に立ち、オメガコマンダーの名を騙るニンジャは目を細めた。「ケクク……ヘイヴンペグ＝サンには頭があがらないな。もう会うこともないだろうが……。さて、次の取引相手は」その時、壁面のホロディスプレイにノーティスが入った。秘匿暗号通信である。ニンジャは回線を開いた。
「モシモシ」「モシモシ。ドーモ、ゴンベモン＝サン」「ドーモ、クキキ、オメガコマンダー＝サン。首尾はどうだね？　中小コーポの撹乱の方だ」「そちらですか。少々、状況が変わりましてね」「フム……？」回線の先にいる人物は、怪訝そうな声で相槌を打った。軍服バラクラバのニンジャはほくそ笑む。「海外に展開している暗黒メガコーポのいくつかからヘッドハンティングを受けまして、正直アナタの後ろ盾はもう必要ない」
　ゴンベモンは演技めいて息を呑んだ。「なんと、では裏切るつもりか。成功報酬がパアですぞ」「マネーなど。ハッ。所詮このマッポーの世ではパワーこそが全て。私の手元にあるコイツを真に我が物とすれば、アナタなど簡単に捻り潰せますよ。……クローザー＝サン」「……ムフ」ゴンベモン、否、クローザーのアトモスフィアが、ごく僅かに変化した。「その名前は久しぶりだよ、オメガコマンダー＝サン」「そうですか、私にもツテがありますのでね」
　コンテナ内の空気が凝固し、ザリザリと、通信にノイズが乗った。「ではサラバです、クローザー＝サン。精々ネオサイタマでちゃちなビジネスに明け暮れているがいい。私は、その上をいく」「志の高さ、誠に結構。君の成長を楽しみにしているよ」「……オタッシャデー」「オタッシャデー」通信が切れた。バラクラバのニンジャは息をつき、コンテナの反対側の壁を見上げた。そこに吊るされた、戦国時代の武者鎧めいたパワードスーツを。
「私は全てを手にするぞ」ニンジャはそう呟き、バラクラバを脱ぎ捨てた。

　　　◆

　

