
　　　6

　エンジン音が響いていた。そこは輸送用ホバーカーゴのコンテナ内。壁の一面を占める通信用機材の前に立ち、オメガコマンダーの名を騙るニンジャは目を細めた。「ケクク……ヘイヴンペグ＝サンには頭があがらないな。もう会うこともないだろうが……。さて、次の取引相手は」その時、壁面のホロディスプレイにノーティスが入った。秘匿暗号通信である。ニンジャは回線を開いた。
「モシモシ」「モシモシ。ドーモ、ゴンベモン＝サン」「ドーモ、クキキ、オメガコマンダー＝サン。首尾はどうだね？　中小コーポの撹乱の方だ」「そちらですか。少々、状況が変わりましてね」「フム……？」回線の先にいる人物は、怪訝そうな声で相槌を打った。軍服バラクラバのニンジャはほくそ笑む。「海外に展開している暗黒メガコーポのいくつかからヘッドハンティングを受けまして、正直アナタの後ろ盾はもう必要ない」
　ゴンベモンは演技めいて息を呑んだ。「なんと、では裏切るつもりか。成功報酬がパアですぞ」「マネーなど。ハッ。所詮このマッポーの世ではパワーこそが全て。私の手元にあるコイツを真に我が物とすれば、アナタなど簡単に捻り潰せますよ。……クローザー＝サン」「……ムフ」ゴンベモン、否、クローザーのアトモスフィアが、ごく僅かに変化した。「その名前は久しぶりだよ、オメガコマンダー＝サン」「そうですか、私にもツテがありますのでね」
　コンテナ内の空気が凝固し、ザリザリと、通信にノイズが乗った。「ではサラバです、クローザー＝サン。精々ネオサイタマでちゃちなビジネスに明け暮れているがいい。私は、その上をいく」「志の高さ、誠に結構。君の成長を楽しみにしているよ」「……オタッシャデー」「オタッシャデー」通信が切れた。バラクラバのニンジャは息をつき、コンテナの反対側の壁を見上げた。そこに吊るされた、戦国時代の武者鎧めいたパワードスーツを。
「私は全てを手にするぞ」ニンジャはそう呟き、バラクラバを脱ぎ捨てた。

　　　◆

　バチバチと、スパークの音が響く。薄暗く細い路地。その最奥に立つフラッグめいた電柱の上で、パールハートは両手に握った高圧電線を勢いよく振るった！　「イヤーッ！」「イヤーッ！」相対する黒金装束の女ニンジャ、ヘイヴンペグは、蛇めいて跳ね回る高圧電線をチョップで弾き、側転で躱す。「イヤーッ！」そして壁の配管を足場にトライアングル・リープし、パールハートの方へと跳ぶ！
　パールハートは余裕の表情でそれに応え、片足を強く踏み締めた。「イヤーッ！」すると、おお、ナムサン！　ドラゴンの下顎めいて帯電ワイヤーが屹立、ヘイヴンペグを迎え撃つ！　「イヤーッ！」ヘイヴンペグは目を見開き、パールハートの目前で羽ばたくように両腕を振るった。パールハートのニンジャ洞察力はその動作の意味を瞬時に理解した。すなわちカラテである。溜め込んできた滞留カラテを羽ばたきにて放出、カラテ斥力へ変換し、強制空中制動を行ったのだ！　タツジン！
　ヘイヴンペグは帯電ワイヤーの直前で弾かれたように後ろへ跳び、クルクルと回転しつつアスファルトの水溜りへ着地した。水溜り？　然り。パールハートは既に罠を張っている！　「グワーッ！？」ヘイヴンペグの全身が真っ白に光り、悲鳴が漏れた。水溜りの端には、……ナムアミダブツ！　電線の先が浸かっている！　「グワーッ！」「いかにニンジャと言えど高圧電流ではひとたまりもあるまい！　イヤーッ！」「グワーッ！」電線殴打！　非道！
　パールハートは両手の高圧電線を巧みに操り、スコールめいた連続攻撃を繰り出す！　「イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！　イヤーッ！」「グワーッ！　グワーッ！」ヘイヴンペグは全身を硬直させたまま連続打撃を受け続ける。勝負あったか？　パールハートは手を緩めない。「注意は一秒、後遺症が死ぬまで。ミヤモト・マサシだったかな？」彼はコーナーポストめいた電柱の上でさらに力強く両腕を打ち振るう！
「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ……」「イヤーッ！」「……グワ……」「イヤーッ！」「……グ」「イヤーッ！」「……！」「イヤーッ！」「！」「イヤーッ！」「……」おお、ナムアミダブツ！　まるで絨毯爆撃めいた高圧電線乱打であった。パールハートはカイシャクのため、電線を大きく振りかぶった。「……？」電線はピンと張られたまま、止まった。釣り針へ、地盤が引っかかったように。
　乱打による土煙が、徐々に晴れていく。そこに佇むのは、白金に輝く人型の何かであった。否。「……思い出すのに、随分かかった……」それは、両手に電線から伸びた帯電ワイヤーを握りしめた、ヘイヴンペグであった。「こンだけビリビリやられたのはライデンとやり合った時以来じゃねェか？　お陰様で、エテルの纏い方まで思い出せた。感謝するぞ、ニンジャ憑き」「イ……」「イヤーッ！」「グワーッ！？」パールハートは電柱の上から引き摺り下ろされる。今まで自身が武器としてきた電線によって。
　彼はアスファルトに膝をつき、見上げた。そのニンジャは、神々しい白金の衣を纏っていた。黒の刺繍がパルスめいてその上へ広がっていく。パールハートにはそれが何で織られているかを察した。エテル。それが、目の前に立つ神話級ニンジャのジツであり、カラテなのだと。「どうした、お若いの」彼女は、誘うように指先を曲げた。「かかってこいよ。礼をしてやる」
「イ……」「……」「イヤーッ！」螺旋回転する拳が、空を切った。パールハートは外した打撃に構わず、圧縮したチャドー呼吸と共に身体を捻り、バネめいて解放した。「	イイイヤアーッ！」斜めに跳躍し高速回転、両脚はカマめいてヘイヴンペグの首を狙う！　これはチャドー奥義、タツマキケン！
　だがヘイヴンペグはそれを予見していたかのようにブリッジ回避。パールハートは空中で回転方向を制御し、隕石めいた勢いの踵落としを打ち込む。「イヤーッ！」インパクトの寸前、ヘイヴンペグの姿が霞のように消えた！　パールハートのニューロンはコンマ一秒で結論を導き出した。滞留カラテを用いた高速移動だ！
「イヤーッ！」極度に鈍化した時間の中、パールハートはニンジャ第六感に従って首を傾け、致命の一撃を回避した。鈍化した時間の中でなお、銃弾めいた勢いのチョップ突きであった。ヘイヴンペグは眼前でニヤニヤと笑っている。パールハートは、あえて突き進む！
「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」空気が渦を巻き、打撃の衝撃波が看板の残骸を吹き飛ばす。パールハートは間隙なき打撃を叩き込みつつ、呼吸を深めていく。「スゥーッ！　ハァーッ！　スゥーッ！　ハァーッ！」やがて打撃応酬の速度は……臨界を超える！
　その瞬間、パールハートは血走った目を見開き、片足を地面へと叩きつけた！　「イヤーッ！」「ヌゥッ！？」アスファルトが砕け水飛沫と土煙が舞い上がる。そしてパールハートは弾かれたように後退し、両足をかがめて脚部へカラテを集中した。チャドーによって溜め込んだ、膨大なカラテを！
「イイイヤアアーッ！」パールハートは踏み出し、ミサイルめいた勢いのトビゲリを繰り出した！　おお、これぞ、ドラゴン・ニンジャクランに伝わるカラテ奥義、ドラゴン・トビゲリ！　土煙を切り裂き、音速を越えてヘイヴンペグの元へ！　ドラゴ--「イヤーッ！」「グワーッ！？」CRAAAASH！！
　一体、何が起こったというのか。土煙が晴れるとそこには、後頭部をアスファルトへ減り込ませたパールハートの姿！　ナムアミダブツ！　「いいカラテだったぞ、オマエ」ヘイヴンペグはニンジャ第六感にてパールハートのヒサツ・ワザを感知し、体軸をずらして躱すと、すれ違いざまにパールハートの顔面を片手で掌握。そのままアスファルトへ叩きつけたのだ！　なんたるニンジャ判断力と瞬発力の合わせ技イポンか！
「グ、ワ……」「イヤーッ！」「グワーッ！」パールハートは万力めいた指の間から、かろうじてそれを見上げた。内側から発光しているかのような、神話的ニンジャ存在を。彼の瞳は徐々に裏返る。意識は内側へと潜り、ソーマト・リコール現象を……否、これは？　パールハートは 01 の風を感じていた。そこには竹林があった。「……これは」パールハートは竹林の中に小さなシュラインを見つける。彼は盗み見る。そこに残されし、奥義の一端を。
　ギュグン！　時間が逆流したかのような錯覚。パールハートは胸が風船めいて膨らむほど大きく息を吸う。それは、身体中のカラテを凝縮した一息……！　「フッ……！」KRA-TOOON！　凝縮されたカラテがヘイヴンペグを巻き込み爆発した！　これぞドラゴン・ニンジャクランに伝わる技、ドラゴンブレス・イブキである！　パールハートは万力めいて顔面を締め付けている指の間からその威力を目にした。万力めいた、指の……。
「……まだこんなカラテを隠してやがったとは」爆煙の中で、影が、腕を振るった。煙はかき消え、焼け残っていた炎はその全てが彼女の装束へと吸い込まれていった。ヘイヴンペグ……無傷である！　「オ、アア……」「もう隠し事はないか？」「ア、ア……」「ハイクは詠むか？」「……ア……」もはやパールハートは涙を流していた。その自我は崩壊していた。「イヤーッ！」「サヨナラ！」顔面を握りつぶされ、パールハートは爆発四散した。
　ヘイヴンペグはその場で立ち上がり、軽く足元を慣らした。そして耳を澄ませる。「……ンン、この距離なら、まあ、足りるか。よし」彼女は軽く助走をつけ、路地裏の壁をトライアングル・リープし、「イイイヤアアーッ！」……ビル屋上を倒壊させつつ、跳んだ。空気と雲を切り裂き、その姿はあっという間に見えなくなる。
　彼女が跳んだ方向は、偽オメガコマンダーが逃げた方角であった。
