
　　　7

　バラバラバラバラ……。ヘリローターが空気を叩く。シャドウラビットは目を細め、進行方向を指差した。「見えました……！」機内にあったスシを補給し回復に専念していたレインダンスは、シャドウラビットの隣へと身を乗り出す。漆黒の輸送機。間違いなく、偽オメガコマンダーが搭乗した機体である。「シャドウラビット＝サン」レインダンスは手振りで上昇を促す。若草色の頭は微かに頷き、操縦レバーを引いた。
　重力が二人を押し潰そうとする。しかし彼女たちはそれを歯牙にも掛けない。ニンジャだからだ。「行こう！」「ハイ！」機体をオートパイロットで固定し、二人はヘリのドアを開けた。叩きつけるような強風の中、互いに頷き、両足にカラテを込める。そして……。「「イヤーッ！」」跳んだ！　輸送機へ向けて！
　シャドウラビットは空中で影の大鎌を展開した。ハーケンがわりに突き刺すつもりだ。だがその時、異様なアトモスフィアと恐るべき威圧感が、彼女の背後から急接近してきた。「シャドウラビット＝サン！」レインダンスの警告が聞こえた。だがそれでも、既に遅かったのだ。「イヤーッ！」「グワーッ！？」
　1t トラックの衝突に勝るとも劣らない、凄まじい蹴りであった。背後からそれを受けたシャドウラビットは、キリモミ回転しながら落下する。乱舞する視界の中、彼女のサイバネアイは、空中に黒金装束のニンジャが現れていることを捉えた。ヘイヴンペグである！　湧き立つ怒りと左目の痛みが、シャドウラビットの身体を駆動させた！　「イヤーッ！」彼女は鎌を振り、輸送機のコンテナ後部ハッチへと打ち込んだ！
「イヤーッ！」「イヤーッ！」レインダンスとヘイヴンペグはもつれ合うようにして輸送機の上へと消えていく。大鎌からは両者が輸送機上へ着地し、カラテを切り結んだ振動が伝わってきた。「クッソ……！」シャドウラビットは己を引っ張り上げようとする。ニンジャ第六感の警鐘が、死の危険を彼女に伝える。「イヤーッ！」シャドウラビットは大鎌の柄を用いて大道芸めいた跳ね上がりを見せた。
　次の瞬間！　「イヤーッ！」SLAAASH！　コンテナ後部ハッチが幾重にも切り裂かれ、宙へ弾け飛んだ。シャドウラビットは大鎌を鎖鎌へと変化させ、コンテナ内部へ投擲、フックロープめいて利用し転がり込む！　「SHiii……ウロチョロ這い回るネズミめ……」シャドウラビットの前には、逆光で黒く染まった大鎧のシルエットがあった。彼女は不敵に笑って、立ち上がり、決断的にオジギを繰り出した。「ドーモ、シャドウラビットです」
　大鎧は微かに笑ったようだった。男はゆっくりとオジギを返す。「ドーモ、シャドウラビット＝サン」恐るべきニンジャアトモスフィアが、コンテナ内を駆け巡った。「オメガコマンダー……否、ワイルドボアです！」両者の視線が、真っ向からぶつかり合った！

　　　◆

「ドーモ、レインダンスです」「ドーモ、ヘイヴンペグです」それ以上の言葉は要らなかった。両者の距離はタタミ一枚。湿った夜明け前の薄暗闇、時速 100 キロ以上で飛行する輸送機の上で、両者は示し合わせたようにカラテを構えた。ヘイヴンペグの装束は、カラテ斥力飛行過程で全ての滞留カラテを失ったのか、黒金の平安ゴシックめいた装束へと戻っていた。
　輸送機の進行方向にはキノコ雲めいた積乱雲。遠くで地鳴りめいた音が響き、雷鳴が迸った。「イヤーッ！」仕掛けたのはレインダンスであった。レバーと顎を狙うコンビネーション・ブロー。ヘイヴンペグは二つの拳を丁寧に捌き、倒れ込みながら上段蹴りを差し込んでくる。レインダンスは上体を屈めて蹴りをくぐり、回転しながら肘打ちと裏拳を繰り出す。
「イヤーッ！」「イヤーッ！」バウッッ！　風が引き裂かれ、悲鳴をあげた。ヘイヴンペグは窮屈に身体を折り畳んだままコマめいて高速回転し、回転刃めいた水面蹴りを繰り出す。レインダンスは空ぶった肘打ちの勢いのまま回転し、複雑なステップで水面蹴りを跨ぎ、ストンピングを繰り出す。「「イヤーッ！」」ヘイヴンペグは腕の力のみで倒立回避。
　そして……レインダンスのストンピング足を掴んだ！　「！？」「イヤーッ！」「グワーッ！」おお、これは！　ヘイヴンペグは掴んだ足を至点に振り子めいて全身を動かし、その軟体動物めいた柔軟性を持って、床から跳ね上がるような蹴りを繰り出したのだ！　レインダンスは後ろに跳ぶことで衝撃を……逃がせない！　ヘイヴンペグに掴まれた足は、杭で打ち付けられたかのように床へ張り付いている！
　ヘイヴンペグの両目が光り、不自然な体勢のまま、その両足がサイクリングめいて高速回転した！　「イイーヤヤヤヤヤッ！」「グワーッ！」まるで天地が逆になった連続ストンピングである。レインダンスはクロス腕ガードで蹴りをを凌ぎ、そして、集中した。「イヤーッ！」蹴り脚の一つを、捌く。滞留カラテを纏った腕で、蹴り足を殴り飛ばす！　「グワーッ！」ヘイヴンペグは吹き飛ばされて床を滑り、倒れ込んだ状態からキリモミ回転と共に跳ね、着地した。
「……」「……」両者は再びカラテを構え、ジリジリと距離を詰める。積乱雲が、近づいていた。

　　　◆

　暗いコンテナの中。コンテナ外へ吸い出されるような気圧差をものともせず、大鎧を纏ったオメガコマンダー……否、ワイルドボアは、二刀を構えた。両刀とも『ガルシア』の銘を持つ業物であった。彼は喉を鳴らす。「今更、何用かね？」「……動機は色々。ただ、アンタは止める」「フム」（クローザーの差金とも思えん。ただの怨恨か？）シャドウラビットが身を屈める。ワイルドボアは二刀を振るった。「イヤーッ！」
　ギャリイィンッ！　シャドウラビットが消えた。否、後ろである。二刀を躱し、そして。「グワーッ！？」鎌による一撃を加えて走り抜けたのだ。パールハートを超える、常人の三倍はあろうかという脚力を用いた移動速度。ワイルドボアは微かに抉られた肩装甲を確認し、振り返った。「イヤーッ！」「グワーッ！」ギャリン！　再び火花が散り、装甲が抉られる。だがワイルドボアは笑っていた。
「イヤーッ！」「イヤーッ！」カタナと大鎌の刃がかち合った。「！？」シャドウラビットは跳び離れる。ワイルドボアはヒュンヒュンと二刀を振り、ミヤモト・マサシの銅像めいたカタを構えた。「知っているだろう、シャドウラビット＝サン。A.H.A.《アクティブ・ヒート・アーマー》のことを」「その大鎧が？」「そうとも。相手のカラテを受け止め、自らのカラテに変換する。即ち着込むフーリンカザンだよ」ワイルドボアは笑った。
「企業を利用してこのアーマーを量産し、私の作った私だけの軍隊を用いてモータルを支配する。ケクク、陳腐に聞こえるかね？」「二番煎じもいいとこですね」シャドウラビットは呆れたように呟いた。「だが、これこそ最も平和に近いと思わないか？」ワイルドボアは畳み掛けるように語った。「君も知っているだろう。アケチの禍、そして世界中で甦りしリアルニンジャの暴虐を。私が、我々が、それを止めるのだ」
　シャドウラビットは押し黙った。ワイルドボアは、語りながら一歩を踏み出す。「君たちを始末しようとしたのは機密保持のためだ。どこにリアルニンジャの脅威が潜んでいるかわからないからね。謝罪させてもらおう。そして、君にもし覚悟があるのであれば、もう一度、我々と共に戦わないかね？」「……覚悟……？」「そう、死地に身を投じる覚悟だ。モータルを守るためなのだよ」
　シャドウラビットはゆっくりと顔を上げた。その瞳は、薄赤い光を宿していた。「モータルを守る」「そうだ」「そのために、どれだけの犠牲を強いるつもりです？」「……なに、それはやむなき犠牲であって……」シャドウラビットは片膝を上げた。ワイルドボアは一歩下がった。「アンタらみたいなやつはいっつもそうやって、人のことを上から見下してグチグチグチグチ」シャドウラビットは……カラテを構える。
「待ちたまえ。君に勝てるはずがなかろう。何せこちらは A.H.A. を元にしたテックを」「イヤーッ！」ワイルドボアは言葉を切った。腰。痛みの刺激にニューロンが追いつく。「グワーッ！？」装甲の隙間。関節駆動部となる部分を切られていたのだ。「私の姉はニンジャに殺された」声に、ワイルドボアは振り返る。
　そこには薄明るい黎明の光を背に、一人の少女が立っている。「今決めました。私は、ニンジャの暴虐から人を守る」死神のような少女は、滲んだ影の大鎌を構えた。「そういうニンジャに、私はなる」ワイルドボアは歯軋りし、再び二刀のカタを構えた。空気が凝り、視線が火花を散らした。
