
　　　7

　バラバラバラバラ……。ヘリローターが空気を叩く。シャドウラビットは目を細め、進行方向を指差した。「見えました……！」機内にあったスシを補給し回復に専念していたレインダンスは、シャドウラビットの隣へと身を乗り出す。漆黒の輸送機。間違いなく、偽オメガコマンダーが搭乗した機体である。「シャドウラビット＝サン」レインダンスは手振りで上昇を促す。若草色の頭は微かに頷き、操縦レバーを引いた。
　重力が二人を押し潰そうとする。しかし彼女たちはそれを歯牙にも掛けない。ニンジャだからだ。「行こう！」「ハイ！」機体をオートパイロットで固定し、二人はヘリのドアを開けた。叩きつけるような強風の中、互いに頷き、両足にカラテを込める。そして……。「「イヤーッ！」」跳んだ！　輸送機へ向けて！
　シャドウラビットは空中で影の大鎌を展開した。ハーケンがわりに突き刺すつもりだ。だがその時、異様なアトモスフィアと恐るべき威圧感が、彼女の背後から急接近してきた。「シャドウラビット＝サン！」レインダンスの警告が聞こえた。だがそれでも、既に遅かったのだ。「イヤーッ！」「グワーッ！？」
　1t トラックの衝突に勝るとも劣らない、凄まじい蹴りであった。背後からそれを受けたシャドウラビットは、キリモミ回転しながら落下する。乱舞する視界の中、彼女のサイバネアイは、空中に黒金装束のニンジャが現れていることを捉えた。ヘイヴンペグである！　湧き立つ怒りと左目の痛みが、シャドウラビットの身体を駆動させた！　「イヤーッ！」彼女は鎌を振り、輸送機のコンテナ後部ハッチへと打ち込んだ！
「イヤーッ！」「イヤーッ！」レインダンスとヘイヴンペグはもつれ合うようにして輸送機の上へと消えていく。大鎌からは両者が輸送機上へ着地し、カラテを切り結んだ振動が伝わってきた。「クッソ……！」シャドウラビットは己を引っ張り上げようとする。ニンジャ第六感の警鐘が、死の危険を彼女に伝える。「イヤーッ！」シャドウラビットは大鎌の柄を用いて大道芸めいた跳ね上がりを見せた。
　次の瞬間！　「イヤーッ！」SLAAASH！　コンテナ後部ハッチが幾重にも切り裂かれ、宙へ弾け飛んだ。シャドウラビットは大鎌を鎖鎌へと変化させ、コンテナ内部へ投擲、フックロープめいて利用し転がり込む！　「SHiii……ウロチョロ這い回るネズミめ……」シャドウラビットの前には、逆光で黒く染まった大鎧のシルエットがあった。彼女は不敵に笑って、立ち上がり、決断的にオジギを繰り出した。「ドーモ、シャドウラビットです」
　大鎧は微かに笑ったようだった。男はゆっくりとオジギを返す。「ドーモ、シャドウラビット＝サン」恐るべきニンジャアトモスフィアが、コンテナ内を駆け巡った。「オメガコマンダー……否、ワイルドボアです！」両者の視線が、真っ向からぶつかり合った！

