
　　　8

　シャドウラビットは一瞬で身を屈め、バネのように跳ねて天井を蹴り、稲妻めいて斜め下へと切り払った。「グワーッ！？」悲鳴を背に、さらに跳ぶ。サイバネアイの残光が、赤い軌跡となって、ワイルドボアの周囲を跳ね回る。「イヤーッ！」「グワーッ！　貴様！」振り回される二刀の間を回転跳躍で通過！　タツジン！
　大鎌を双刀の鎖鎌へと割り、その両腕は残像と化す。「イイイーヤヤヤッ！」「ヌゥーッ！」ワイルドボアはガントレット状のブレーサーで斬撃を捌き、受け、そして杭打ち機めいたケリ・キックを繰り出す。「グワーッ！」シャドウラビットは身体をくの字にして吹き飛んだ。その先は……ナムサン！　いまやぽっかりと口を開けているコンテナ後部！
「イヤーッ！」シャドウラビットは鎖鎌を打ち振るい、アンカーめいてコンテナ天井へ差し込む。影の鎖がピンと張り、彼女はそれを腕へ巻きつけた。そこへワイルドボアが突っ込んでくる！　「イヤーッ！」シャドウラビットはこの状況において、笑った。「イヤーッ！」彼女は鎖を引く。双刀鎖鎌のもう片方。コンテナの影に沈み、ワイルドボアの背後で静かにその時を待っていた影の刃が、跳ね動く！
　それは瞬く間に手繰り寄せられ、ワイルドボアの右踵を背後から掬い上げた！　「グワーッ！？」シャドウラビットは鎖鎌を融合させ、一つとなった大鎌を引き摺るように駆ける。狙いは……ワイルドボアの首！　装甲の継ぎ目！　「イイイヤアアーッ！！」半ば仰向けになったワイルドボアの上を、死神が駆け抜けた！　シャドウラビットはコンテナ床に焦げ跡を刻みながら止まり、ザンシンする。
　重い金属が落下する音。シャドウラビットは振り返った。手応えはあった。……だが！　「まさかここまで成長しているとは。惜しい、実にな」ゆっくりと、大鎧が立ち上がる。その全身は先より一回りバンプアップしているようにも見える。そして何より歪なのは、装甲の隙間から生えた、タタミ針めいた幾つもの獣毛！
「SHiii……」大鎧のメンポから獣臭い息が漏れる。よく見れば、メンポを貫き、猪めいた牙が生えているではないか。これは……。「ヘンゲ・ヨーカイですね」「実際このジツを使うのは久々だ。誇れ」ワイルドボアはより荒々しいカタで二刀を構える。「そして死ぬがいい」

