
　　　8

　シャドウラビットは一瞬で身を屈め、バネのように跳ねて天井を蹴り、稲妻めいて斜め下へと切り払った。「グワーッ！？」悲鳴を背に、さらに跳ぶ。サイバネアイの残光が、赤い軌跡となって、ワイルドボアの周囲を跳ね回る。「イヤーッ！」「グワーッ！　貴様！」振り回される二刀の間を回転跳躍で通過！　タツジン！
　大鎌を双刀の鎖鎌へと割り、その両腕は残像と化す。「イイイーヤヤヤッ！」「ヌゥーッ！」ワイルドボアはガントレット状のブレーサーで斬撃を捌き、受け、そして杭打ち機めいたケリ・キックを繰り出す。「グワーッ！」シャドウラビットは身体をくの字にして吹き飛んだ。その先は……ナムサン！　いまやぽっかりと口を開けているコンテナ後部！
「イヤーッ！」シャドウラビットは鎖鎌を打ち振るい、アンカーめいてコンテナ天井へ差し込む。影の鎖がピンと張り、彼女はそれを腕へ巻きつけた。そこへワイルドボアが突っ込んでくる！　シャドウラビットはこの状況において、笑った。「イヤーッ！」彼女は鎖を引く。双刀鎖鎌のもう片方。コンテナの影に沈み、ワイルドボアの背後で静かにその時を待っていた影の刃が、跳ね動く！
　それは瞬く間に手繰り寄せられ、ワイルドボアの右踵を背後から掬い上げた！　「グワーッ！？」シャドウラビットは鎖鎌を融合させ、一つとなった大鎌を引き摺るように駆ける。狙いは……ワイルドボアの首！　装甲の継ぎ目！　「イイイヤアアーッ！！」半ば仰向けになったワイルドボアの上を、死神が駆け抜けた！　シャドウラビットはコンテナ床に焦げ跡を刻みながら止まり、ザンシンする。
　重い金属が落下する音。シャドウラビットは振り返った。手応えはあった。……だが！　「まさかここまで成長しているとは。惜しい、実にな」ゆっくりと、大鎧が立ち上がる。その全身は先より一回りバンプアップしているようにも見える。そして何より歪なのは、装甲の隙間から生えた、タタミ針めいた幾つもの獣毛！
「SHiii……」大鎧のメンポから獣臭い息が漏れる。よく見れば、メンポを貫き、猪めいた牙が生えているではないか。これは……。「名前通りの姿ですね」「実際このジツを使うのは久々だ。誇れ」ワイルドボアはより荒々しいカタで二刀を構える。「そして死ぬがいい」

　　　◆

　パタ。水滴が輸送機上部へ落ちる。それは瞬く間に数を増やし、マシンガンめいた勢いで鋼板へと打ち付けられる。そこへ佇み、カラテを構えた二つの人影は、暴風雨をも微動だにせず、ただ相手を睨んでいた。今や輸送機は積乱雲の中を飛行している。一瞬の閃光が、二人の視界を真っ白に染めた。
「「イヤーッ！」」円を描く裏拳が衝突し、球状に雨が吹き払われた。雷鳴が響くまでの一瞬。二人はさらにカラテを繰り出す。「「イヤーッ！」」レインダンスは下段、ヘイヴンペグは上段。水面蹴りと跳び回し蹴りが乱気流を生み出し、雨も風もない空間で二人は睨み合う。雷鳴が……轟く！　KA-BOOOM！！　
　ヘイヴンペグは美しいマイのようなチョップの連撃を繰り出しながら、同時にススキ原を俯瞰していた。それは平安よりも過去。神代の景色であった。「イヤーッ！」「イヤーッ！」ヘイヴンペグ……モータルであった頃の名はイカルガ・ルカ。彼女は、レインダンス……アケタ・ミコトと同じドージョーで修行をしていた。即ち、神代の、リアルニンジャのドージョーで。
「「イヤーッ！」」右と左の回転。その中心に真空が発生し、両者の一撃を吸い込んでいく。カラテと共に、アケタ・ミコトの細胞が遡及する。ルカとの組み手を。ススキ原。沢山の門下生と共に研鑽した、古き時代。「イヤーッ！」「イヤーッ！」二人は共に学び、鍛え、成長し、そして……。
　ルカの拳が、ミコトのガードを割った。「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」コンビネーション三連撃が叩き込まれる。ミコトは堪える。衝撃はニューロンをキックする。カイデン。そう、古の、カイデンの儀。太古の山頂、岩戸の先に作られしシュラインの中で、二人は師であるリアルニンジャと対峙した。そして。
「イヤーッ！」「グワーッ！」「イイイヤアアーッ！」「グワアアアーッ！」遂にミコトは吹き飛び、輸送機の上を転がった。ダメージを負った体へ容赦ない暴風雨が叩きつけられる。そして、眼前！　ルカが跳んでくる！　脳内でニンジャアドレナリンが吹き荒れる中、ミコトはそれを思い出す。自らの手番が、回ってこなかったことを。
　師への挑戦順は、厳粛なるオミクジによって決められる。ルカの方が早かったのだ。そうして、ルカは師を打ち倒し、カイデンの儀と共にウズメ・ニンジャとなった。次はミコトの番だった。ミコトが、リアルニンジャとなったルカへ挑戦する番だった。だがそこで、何の前触れもなく、恐るべき大戦が始まってしまった。ニンジャ大戦。バトル・オブ・ムーホン。
　ウズメ・ニンジャはイクサへ出陣し、ミコトは永久に挑戦権を失った。カイデンも出来ず、かといって老いることも死ぬこともなく、ただ生きてきた。黄昏の時代に眠りにつき、近代になって目覚め、欠損していた記憶が今、彼女の中で再び息づいた。……ミコトはルカの蹴りをいなし、抉り上げるような掌打をみまった。「グワーッ！」ルカは笑っていた。
　彼女はノックバックしてカラテを構え直す。「シトカでこっちに来た時、私は真っ先にミコトのことを思い出した。探したよ。ここで見つからなきゃオヒガンまで行くところだった。けど、ミコトはここにいた。現世に。あの頃のままで」ルカは笑っていた。笑いながら、泣いていた。「私は嬉しい」
　ミコトはカラテを構え直す。あの頃の知識も、技術も、今では全て思い出した。積み上げてきたものは、今ようやく、均等になった。……否。「私も嬉しいよ、ルカ」ミコトは、レインダンスは笑い、重心を落とす。「ようやく、アナタを超えて、前に進める」
　ルカは、ヘイヴンペグは、ウズメ・ニンジャは、笑いながら天へと手のひらを掲げた。KRA-TOOON！！　閃光と轟音が輸送機の外郭をビリビリと震わせる。パリパリ、と空気の爆ぜる音が響いてくる。水蒸気の晴れたそこには、白金にパルスめいた黒刺繍が施された、キモノ装束のウズメ・ニンジャが立っている。
「……ミコトォ！」「……ッ！」両者は同時に駆け、輸送機上の中心でカラテを衝突させる！

　　　◆

　シャドウラビットはコンテナの床を転がり、腕の力で跳ねると同時に飛び退いた。「イヤーッ！」「グワーッ！」薄皮一枚での回避！　彼女は両手の双刀鎖鎌で牽制し、両足と手をついて重心を低く構えた。「SHiii……」大鎧を纏う恐るべき二刀流ニンジャのメンポから、蒸気めいた息が漏れる。
「イヤーッ！」シャドウラビットは跳ね、コンマ数秒で結合させた大鎌によって装甲の継ぎ目を狙う。だが！　「効かぬ！　イヤーッ！」「グワーッ！」大鎌の刃はタタミ針めいた獣毛に遮られ、カラテ衝撃を吸収した大鎧により速度と重量を増した斬撃がシャドウラビットを切り裂く！
　ワイルドボアは吠え猛り、押し潰すような威圧力のある斬撃を被せてくる。「イヤーッ！」「イヤーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」「グワーッ！」シャドウラビットはやむなく大鎌で受けるが……斬撃が、重い！　「イイイヤアアーッ！」「クウゥ……ッ！」鍔迫り合いを堪える！
　大鎧の内側で眼光が閃いた。ワイルドボアは瞬間的に片手をカタナから離し、シャドウラビットの顔面へ拳を繰り出した！　「イヤーッ！」「グワーッ！？」ナムサン！　親指を立てたその握りは、古くから英国に伝えられしダーティーアーツ、サミングパンチである！　シャドウラビットのサイバネアイが火を吹き、彼女は片目を押さえてたたらを踏んだ。
「イイイーヤヤヤヤヤッ！」「グワーッ！」怯んだシャドウラビットに数多の剣戟が撃ち込まれる！　おお、ナムアミダブツ。全身のありとあらゆる箇所を切り刻まれ、左ふくらはぎに骨まで届く裂傷を負い、シャドウラビットは遂に膝をついた。床にはツキジめいた血の海が広がっている。
「ここまでだ、シャドウラビット＝サン」ワイルドボアは呟き、両手のカタナを放り投げ、カラテ演舞を繰り出した。これは……イアイドー奥義、マキアゲ！　シャドウラビットは失血性ショックから朦朧とした瞳でそれを見るばかり！　「死ね！　シャドウラビット＝サン！　死ね！」
　殺意と共に、バッファロー殺戮武装特急めいた勢いでワイルドボアが駆ける！　立て！　シャドウラビット！　立て！



