
　　　9

　眼裏越しに、焼け付くような明かりが見える。ナナクサ・ニチカはゆっくりと目を開ける。彼女は赤子のように左右を見渡し、懐かしい香りに息をつく。大きなソファ。彼女の家族が、まだ全員生きていた頃の、中流層アパートの一室。ニチカはゆっくりと起き上がった。彼女はハイスクールの制服を着ていた。
「なんだっけ……そう、イクサが」ニチカは夕焼けに染まった窓を見る。ガラスに薄く反射するのは、カタナの鋒を構えて突進してくるワイルドボアの姿だ。それはほとんど静止している。タン、と音が響いた。ニチカは振り返る。隣の部屋からの音だ。「……」窓を見て、隣の部屋に視線を戻し、ニチカは隣室への引き戸に手をかけた。
　ターン！　そこは板間であり、壁の一つが大きな鏡となっていた。そこはダンスなどのレッスンルームのようだった。「ア……」ニチカは声を漏らす。鏡の向こう。薄く透けて、長身の女性が映り込んでいる。見間違うはずもなかった。「ミコト＝サン！」ニチカは鏡に走り寄った。
　鏡の中のミコトは、ニチカに気付き、語りかけるように口を開いた。だが、言葉は伝わらなかった。ニチカは手振りでそれを示す。するとミコトは、鏡に手をついた。導かれるように、ニチカも手のひらを合わせた。二人の視線が重なった。ミコトは手を引き、ゆっくりと腕を動かした。マイだ。
　ニチカには、その意図がわかった。鏡の中のミコトを真似て、ぎこちなく腕を、足を動かす。身体が風を切り、ゆるやかな呼吸の音だけが、室内に響く。天窓の向こうでは太陽と月が交互に顔を出しては沈む。終わりの時は近い。だが二人は、自由に踊り続ける。
　……やがてミコトはマイを終え、ニチカへ微笑みかけた。ニチカも笑った。そして、聞こえないことを承知で、息を吸った。「ありがとうございました。……進みますね、私も」ミコトは微かに頷いたように見えた。星々が沈み、明星の光が近づいていた。ニチカは鏡に背を向け、歩き始めた。
　彼女は最後に振り返り、力強く頷くと、扉を開けた。ニューロンが光に包まれる。

　　　……010001001010……

「イヤーッ！」ダン！　シャドウラビットの背はコンテナ壁へと押しつけられる。彼女は左脚の脛を盾のように構えていた。そこには深々と二刀のカタナが突き刺さっている。ワイルドボアは重機めいた力でそれを押し込んでくる。シャドウラビットは双刀の鎖鎌で……己の左脚を、切り離した！　ケジメ！　「グワーッ！」
　ワイルドボアの目が見開かれ、力の均衡がほんの一瞬だけ崩れた。シャドウラビットはコンテナ床を転がり距離を取る。ニンジャ自律神経が各部のダメージを伝えてきた。あらゆる箇所に穴が開き、左目はなく、左脚も切断した。だが生きていた。
　シャドウラビットの瞳は充血し、真紅の光を灯して、ワイルドボアを睨んでいた。

　　　◆

　ワイルドボアは二刀に突き刺さった肉をコンテナ外へ放り捨て、再び荒々しきカラテを構えた。敵はすでに死に体。だが彼のニンジャ第六感は未だ警鐘を鳴らしていた。全身くまなくダメージを与え、片方の視野を奪い、遂に最大の脅威であった機動力をも奪った相手に対して。




