
　　　9

　眼裏越しに、焼け付くような明かりが見える。ナナクサ・ニチカはゆっくりと目を開ける。彼女は赤子のように左右を見渡し、懐かしい香りに息をつく。大きなソファ。彼女の家族が、まだ全員生きていた頃の、中流層アパートの一室。ニチカはゆっくりと起き上がった。彼女はハイスクールの制服を着ていた。
「なんだっけ……そう、イクサが」ニチカは夕焼けに染まった窓を見る。ガラスに薄く反射するのは、カタナの鋒を構えて突進してくるワイルドボアの姿だ。それはほとんど静止している。タン、と音が響いた。ニチカは振り返る。隣の部屋からの音だ。「……」窓を見て、隣の部屋に視線を戻し、ニチカは隣室への引き戸に手をかけた。
　ターン！　そこは板間であり、壁の一つが大きな鏡となっていた。そこはダンスなどのレッスンルームのようだった。「ア……」ニチカは声を漏らす。鏡の向こう。薄く透けて、長身の女性が映り込んでいる。見間違うはずもなかった。「ミコト＝サン！」ニチカは鏡に走り寄った。
　鏡の中のミコトは、ニチカに気付き、語りかけるように口を開いた。だが、言葉は伝わらなかった。ニチカは手振りでそれを示す。するとミコトは、鏡に手をついた。導かれるように、ニチカも手のひらを合わせた。二人の視線が重なった。ミコトは手を引き、ゆっくりと腕を動かした。マイだ。
　ニチカには、その意図がわかった。鏡の中のミコトを真似て、ぎこちなく腕を、足を動かす。身体が風を切り、ゆるやかな呼吸の音だけが、室内に響く。天窓の向こうでは太陽と月が交互に顔を出しては沈む。終わりの時は近い。だが二人は、自由に踊り続ける。
　……やがてミコトはマイを終え、ニチカへ微笑みかけた。ニチカも笑った。そして、聞こえないことを承知で、息を吸った。「ありがとうございました。……進みますね、私も」ミコトは微かに頷いたように見えた。星々が沈み、明星の光が近づいていた。ニチカは鏡に背を向け、歩き始めた。
　彼女は最後に振り返り、力強く頷くと、扉を開けた。ニューロンが光に包まれる。

　　　……010001001010……

「イヤーッ！」ダン！　シャドウラビットの背はコンテナ壁へと押しつけられる。彼女は左脚の脛を盾のように構えていた。そこには深々と二刀のカタナが突き刺さっている。ワイルドボアは重機めいた力でそれを押し込んでくる。シャドウラビットは双刀の鎖鎌で……己の左脚を、切り離した！　ケジメ！　「グワーッ！」
　ワイルドボアの目が見開かれ、力の均衡がほんの一瞬だけ崩れた。シャドウラビットはコンテナ床を転がり距離を取る。ニンジャ自律神経が各部のダメージを伝えてきた。あらゆる箇所に穴が開き、左目はなく、左脚も切断した。だが生きていた。
　シャドウラビットの瞳は充血し、真紅の光を灯して、ワイルドボアを睨んでいた。

　　　◆

　ワイルドボアは二刀に突き刺さった肉をコンテナ外へ放り捨て、再び荒々しきカラテを構えた。敵はすでに死に体。だが彼のニンジャ第六感は未だ警鐘を鳴らしていた。全身くまなくダメージを与え、片方の視野を奪い、遂に最大の脅威であった機動力をも奪った相手に対して。（……否……）
　ワイルドボアの本能は訴えている。これほどまでの危機感はケイトーと相対したとき以来であった。彼は油断なき二刀のカラテを構え、ジリジリと距離を積める。全身から出血し、大鎌を杖に、今にも倒れ込みそうなシャドウラビット。その姿が……消えた。「！？」
「イヤーッ！」「ヌゥーッ！」激しい金属音が響く。A.H.A. の技術を流用した大鎧のサポートにより、ワイルドボアは斬撃を弾いていた。だが、彼のニューロンには疑問が飛び交っていた。（機動力……！？）そしてコンマ一秒の逡巡は、ニンジャのイクサにおいて致命的である！　「イヤーッ！」「ヌゥーッ！」二撃目！
　ワイルドボアはニンジャ動体視力を研ぎ澄ませる。火花を上げるサイバネアイの軌跡が、コンテナの暗闇に鮮やかな幾何学模様を描いている。その先端。少女の影。その、切断したはずの左脚に、サーベル義足めいた影の刃が生えている！　「バカな！？」「イヤーッ！」「ヌゥーッ！」三撃！
「イヤーッ！」ワイルドボアは飛び込んできたシャドウラビットを挟み込むように二刀を振るう。だがそのカタナは、彼女の傷から生える無数の影の刃によって阻まれる！　「貴様ッ！」「イヤーッ！」「ヌゥーッ！」「イイイヤアアーッ！」シャドウラビットは大鎌を装甲の合間に突き立て、キアイを込める！
「その攻撃は効かぬ！　忘れたか！」ワイルドボアは遂にカタナを捨て、拳を固めて殴りつけた！　「イヤーッ！」「グワーッ！」左拳！　「イヤーッ！」「グワーッ！」右！　「イヤーッ！」「グワーッ！」だがシャドウラビットは……離れない！　「イイイヤアアーッ！」「フン、ならばこのまま……ッ！？」
　その瞬間、ワイルドボアの身体はズタズタに引き裂かれた。「……グ……！？」少なくともそう表現するしかないような、激痛であった。「……ワ……ーッ！？」全身から力が抜ける。大鎧の隙間からボタボタと血液が溢れ、彼はヨタヨタと後退り、尻餅をついた。バケツを返したように、血がコンテナ床を染めた。
　タタミ針めいた獣毛が消え、牙も消えた。彼は白く染まりゆく視界の中、その恐るべき回転速度を持つニューロンで、先の恐るべきジツのタネを理解した。影である。シャドウラビットはワイルドボアの鎧の中、獣毛の影、その全てにジツを注ぎ、刃と化したのだ。
　つまりワイルドボアは肉破砕機に投げ込まれたブロック肉めいて、その全身を切り裂かれたのだ。何たる恐るべきゴアめいたジツの活用か！　「ゴボーッ！」ワイルドボアはメンポを外し吐血した。彼は前を見る。
　死神が、そこに居る。
　恐るべき回転速度のニューロンは、未来予知めいて結末を予測する。「……マッタ……」もはや声は掠れて形をなさない。死神は大きく鎌を振りかぶり、睨みつける。ワイルドボアを。その首を！　「イイイヤアアーッ！」「サヨ、ナラ！」大鎧の兜がコンテナ床へと転がる。ワイルドボアは、爆発四散した。
