　少年はしばし立ち尽くした。
　ニュー台湾。ガルダンシティアベニューの路地は極彩色のネオン看板が入り乱れ、その色を吸い取ったかのような蒸気が渦巻き、左右のビル壁面は空の果てを貫きそびえ立っていた。ビルとビルの間は蔓めいた透明なチューブや回廊によって繋がれており、割れた広告音声は鳴き叫ぶ怪鳥のようで、さながら無機物のジャングルめいた有様だ。少年にとって馴染み深いのは、腐敗する生ゴミの香りと、行き交う人々の汗と香水の匂いだけであった。
「ここに、あるんだ」
　桜田 蒼玖<さくらだ そうく>と名札の縫い付けられたハーフパンツの裾を払い、鼻の下を擦ると、少年は歩き出す。少し下の階層に住む親切なおじさんが教えてくれたとおり、頭上に青空パネルが展開された大通りを横断し、ビルとビルの間を繋ぐ空中回廊のメンテナンスハッチを抜けて、目的の雑居ビルまで急いで移動する。隣接ビルから入り込んだ廊下は、電灯が切れているようであった。窓ガラスのない壁からは心持ち澄んだ空気が流れ込み、肺に溜まった繁華街の臭気を洗い流すようだった。
　電灯も、あえて切らしているのかもしれない。蒼玖はそう思い、見えるようになったばかりの目を暗視モードから裸眼モードに切り替えた。仄かに暖かい擬似陽光が、廊下を照らしている。その突き当たりに、アンティークと言っても過言ではない木製の看板が掲げられていた。花蓮探偵社。そこが蒼玖の目的地であった。
　蒼玖は薄汚れたシャツの裾を握り、唾を飲み込むと、重厚な木製のドアをゆっくりと押し開けた。
　花の香りが、薄い体を包み込んだ。
「うわ……！」
　蒼玖は思わずそう呟き、駆け出そうとした自分を慌てて踏みとどまらせた。彼の視界は正面、半分以上が取り払われた奥の壁の向こう、薄いピンク色の花弁を散らす大きな木へと釘付けになっていた。蒼玖はこうも容易く目的を達成したことに唖然とし、またその美しさに心を奪われていた。
　そのため。
「失礼、お客様ですか？」
「え！？　あ、ごめんなさい！」
　当然そこにいるであろう部屋の持ち主の存在に、全く気が付かなかった。
　不思議な青年であった。正面からでは二十代にしか見えないのに、角度によっては三十代にも四十代にも見える、奇妙な顔立ちをしていた。身体つきは華奢だが、不健康というほどではない。さっぱりと折り目のついたワイシャツにスラックス。蒼玖はその姿を見て、自身の服装を恥ずかしく思った。
　だが青年はこれといって不快感を示すこともなく、片手でソファーセットを指し示した。
「ようこそ、花蓮探偵社へ。私は陳 家瑋<チェン ジーウェイ>と申します」
「ど、どうも。あっ、と、突然お邪魔してすみません。その、桜田 蒼玖といいます」
「桜田様。それで、どのようなご依頼ですか？」
「あの、桜を！　そこの、一本桜を見せていただきたくて。この事務所の窓から」
「…………ええと」
　蒼玖はポケットを掻き回し、一枚だけ残っていたニュードル紙幣を引っ張り出すと家瑋の前に差し出した。家瑋は目を丸くし、両手を挙げている。蒼玖のこめかみに汗が伝った。やはり妥協して地上から見るべきだったか？　でも最高の桜を最高の場所から見たかったのだ。ニューロンの速度で自問自答が行われ、蒼玖は目の前がパチパチと瞬くような感じがした。
　瞬く、というか、目が熱い、ような。
「アづっ！？」
　眼球の代わりに焼けた石を突き込まれたかのような痛みが走った。蒼玖は両目を押さえ、その熱さに慌てて手を離し、ソファの上で仰け反った。眼球が熱を持っている。比喩ではない。彼の両眼窩にインプラントされている義眼が、まるで演算中の CPU めいた熱を持っているのだ。
　蒼玖の視界はホワイトアウトした。慣れ親しんだ暗闇ではなく、ざらついた白の世界だった。眼窩から血とも涙ともわからぬ液体を垂れ流しながら、蒼玖は両目を掻き回されるような痛みに悶え、そして後悔していた。
　この義眼は、母親が体を壊してまで蒼玖に送ってくれたものだった。蒼玖はそんなものいらないと言ったのだが、母は必要なのだという一点張りだった。あの時ちゃんと断って母の側にいれば。桜を見てみたいなんてわがままを言わなければ。ただ後悔だけが、蒼玖の意識を保たせていた。
　両目の痛みは引かない。蒼玖は床へと崩れ落ちた。花の香りがする。視覚を失った途端、蒼玖にとって慣れ親しんだ嗅覚と聴覚が戻ってきたのだ。桜の香りと家瑋の声が、蒼玖を包んでいた。
「なるほど、踏み台<ステップ>ですね。直接ここにアタックをかけてくるとは珍しい。まあまずは事情聴取からですが……、林玲<リンリン>」
「やってるよー。食い出のあるリソースだけど悪魔連中<ウチら>じゃぁない。スケールからして人間<ソッチ>のグループだと思うけど、全部たべていいの？」
「アタック元だけキルしてください。ここからじゃなく、通りすがりの悪魔連中<アナタたち>につまみ食いされた感じで」
「また面倒な注文。でもま、そっちのがグルメっぽいから採用。ハイ、いただきまーす」
　言葉が途切れると同時に、ふつ、と両目の熱が途切れた。ほとんど同時に蒼玖の視界はブラックアウトし、何も映さなくなった。「桜田さん、聞こえますか」という声がする。蒼玖の意識はそれをすり抜ける。眼前に広がるは自らを苛む白色ではなく、慣れ親しんだ闇の色だった。緊張が緩まるがままに、蒼玖の意識は途切れていった。
