　ニュー台湾。今や国家から独立したメガコーポたちによる複合企業都市は、増え続ける人口を収容するために地表におけるデッドスペースの活用法を発明した。すなわち上空と地下。ここは、成層圏からマントル付近に至るまでを居住可能区域へ拡張した、人のエゴで作られたメガロシティである。
　階層は大きく分けて三つ。上から、富裕層、中流層、貧民層。さらにそれを百二十八の階層で分断し、下から上へ収入のグラデーションを形作っている。その、貧民層百二十八階。まだ救いようのあるものたちの悲鳴が聞こえるその位置に、花蓮探偵社は存在する。
「では、整理します。桜田様。あなたは、あなたのお母様の遺言で、龍光財閥<ロンガンザイファ>の施設にて両目にインプラント手術を施された。そして、今は亡きお母様へ記憶情報としての桜を供えるために、胡乱な……失礼、貧民層上部の情報屋から花蓮探偵社の話を聞き、我が社へと訪れた。ここまで、認識の相違はありませんか？」
「はい、すみません。まさか僕の眼に踏み台<ステップ>が仕込まれてたなんて」
「あなたが謝罪するようなことではありません。こちらとしては被害を被ったわけではありませんし、ソフトウェアの浄化はあなたから情報をいただくための前金のようなものです。それに大方、龍光財閥の下請け企業が欲を出したのでしょう。よくある話です。とはいえ事実関係を確認する必要があります」
「お手数おかけします。……ところで、家瑋さん」
「なんでしょう？」
「どこに向かっているのですか？」
　貧民層百十七階。比較的治安の良い大通りを大股に歩きながら、カーキ色のコートを着た探偵が振り返る。その足取りは軽く、つい一時間前に自分の事務所が襲撃を受けたものとは到底思えないほどであった。
「このニュー台湾で花蓮探偵社のことを知っている者はごまんといますが、この時期に窓から桜が見えることを知っている者はごく一部に限られます。企業の監視者<ウォッチャー>か常連の方です。そして桜田様がお会いになったのは情報屋ということでしたね？」
「はい。その、大柄な男性で、見た目の年齢は……」
「このご時世に見た目の年齢は頼りになりませんよ、桜田様。問題ありません。あなたのような年頃の方に『偶然』接触して胡乱な情報を流すような情報屋には、心当たりがあります」
「胡乱って。でも、桜はちゃんとありましたよ」
「何を仰るのです。偽物ですよ、あれは」
「……は？」
　蒼玖は正常動作に戻った自らの義眼で、シャットアウト前の映像を確認した。そこには確かに桜が写っている。擬似陽光を浴び、その幻想的で美しく、透明な花弁を散らす桜の大木が……。
「あ」
「はい、ホログラムです。この時期になるとあの丘のホロ装置が勝手に表示してくれるのですよ。桜田様、あなたはまだ視力を手に入れたばかりだと聞きました。ならば、真偽を見極める術を学ぶべきです。この街で生きていく為に」
「ありがとう、ございます。……でも、花の香りは」
「あれは私の趣味です」
　家瑋はそう言い残すと、路地裏へ続く道に足を踏み入れた。その突き当たりには対酸化コンクリートの壁があり、行き止まりとなっている。家瑋は振り向くと、しゃがみ込んだ。蒼玖は、不思議な探偵と機械の目を合わせた。
　大通りからの擬似陽光で、家瑋の両目は黄金色に輝いていた。蒼玖にとっては初めて見る色であった。彼の幼い語彙では、美しく純粋な色だという表現しかできなかったが、それでも、その色は言葉に代え難い何かを秘めているよう感じた。
「あなたのお母様は、何のためにその瞳を送ったのだと思いますか？」
「え。それは、桜を見せるためで」
「それも理由のひとつでしょう。ですが、どうかそこで立ち止まらず、考えてみてください。何のために、あなたへ視覚を与えたのか」
　家瑋は立ち上がり、振り返ると大股で歩き出した。壁の方へ。蒼玖が声を上げる間もなく、その痩身はするりと壁の向こうへ消えていった。魔法のように。蒼玖は目を見開き、そして閉じた。慣れ親しんだ暗闇。フォーカスするのは、香りの流れと、風の音だ。
　蒼玖には視覚などなくともこの感覚がある。嗅覚があり、聴覚があり、触覚がある。これまで、それだけで特に不自由なく生活してきた。だというのになぜ、母親はわざわざ視覚を与えたのか。今の蒼玖には答えが見つからない。けれど、考え続けることはできる。あの探偵が言ったように。
　蒼玖は目を開き、どうみてもコンクリート壁としか思えないものへと突き進んだ。その中央へと手を伸ばす。手首は何の抵抗もなく壁を突き抜けた。少年はそのまま足を進める。壁を抜けると、そこには見窄らしいあばら屋があった。その傍に、家瑋が立っている。
　蒼玖はそのそばへと駆け寄り、探偵を見上げた。
「家瑋さん。さっきの話、ちゃんと考えてみます。答えが出たら、聞いてもらえますか？」
「もちろん、喜んで」
　家瑋は微笑み、蒼玖へ着いてくるように手振りをして、あばら屋の中へと足を踏み入れた。
