　あばら屋の中は、酸っぱい悪臭が漂っていた。床に敷いてあるカーペットには妙な湿り気があり、彩光のない部屋は電子機器のインジゲーターが灯り代わりとなっている。蒼玖の両目は自動的に暗視モードへと切り替わった。そして部屋の惨状を直視し、思わず目を閉じた。
「桜田様、目を閉じないでください」
「いや、でも。僕には刺激が強すぎます」
「それでも、これからはあなたが見なければならないのですよ。それに、証人の顔の判別はあなたにしかできません。というわけで、黒崎<クロサキ>。出てきてください。居るのはわかっています」
　蒼玖の耳にはジジジという電子音しか聞こえない。呼吸の音は彼と家瑋の二人分だけだ。少年は恐る恐る目を見開き、刺激の強すぎる部屋の惨状を再度視界にいれた。はじめに目に飛び込んできたのは、局部が丸出しになった女性のポスターや、猥雑なピンナップだった。視線を逸せば湿ったカーペットの上で、使用後の注射器と紙屑が散らばっている。蒼玖はブルブルと頭を振り、再び目を閉じようとして、視界の隅で何かがうずくまっているのを見てとった。
　それは黒くてずんぐりとしていた。でこぼことしているが、尖ってはいない。生き物のようなフォルムではあるが、まったく生命活動を感じられなかった。そう。例えば、野生の動物が全身全霊をかけて死んだふりをしているような……。
「わかりました。では聞くだけ聞いてください。これは私からのサービスですが、どこかの不運な下請け企業が通りすがりの悪魔連中<あちら>の方々のランチになったという情報が入りました。しかも、どうやらそのデータが消化不良を引き起こしているようでして、あと数秒でどこかの財閥のデータサーバーに吐瀉してしまうかもしれないそうなのです。幸い、すぐに掃除すれば怒られることはなさそうですが……まあいない人に言っても仕方ないですね。忘れてください。……あ、どうやら時間のようですよ」
　家瑋が言い終わると同時に、蒼玖の目の前にあった黒い塊が跳ね起きた。それはまるで、大きな熊が電気ショックを打ち込まれたかのような跳びはね具合であった。それは黒ずくめの大柄な男であった。
　男は部屋の隅にあるモニタまですっ飛んで行き、目にも止まらぬスピードでタイピングを始めた。くっくっ、と意地の悪い笑い声が部屋の中で微かに響く。蒼玖は笑い声の主である家瑋の方を見て、見なければよかったとまた目を閉じそうになった。
　しばらくして、ゲリラ豪雨のようだったタイピングがピタリと止んだ。
「……マジだ悪魔<アイツ>……マジでやりやがった……悪魔連中<アイツら>マジで冗談通じねぇ……」
「何を馬鹿な。悪魔連中<アレら>にとってはその程度、冗談のうちにも入りませんよ。食後のお茶みたいなものです」
「しっかりゲロってんじゃねぇか」
　大柄の男は深く息をつき、身体を伸ばして立ち上がった。その身長は家瑋をゆうに超えている。しかし、蒼玖の目には、男は窮屈に身を縮ませようとしているかのように見えた。まるで肉食獣に目をつけられた家畜のように。
「では、桜田様。あなたに花蓮探偵社を紹介いただいたのはこの方ですか？」
「え、あ、はい。間違いないです。このおじさんです」
　家瑋は蒼玖へニコリと微笑み、大柄な男、黒崎の方へと向き直った。蒼玖には黒崎が何を見たのかわからなかったが、大男はおよそ成人男性が出すとは思えない悲鳴をあげた。
「いや、旦那！　待ってくれ誤解だ弁明の余地をくれ。頼むよあんたと俺の仲じゃないか。な。ほら。今日って月の終わりが近いだろ？　ショバ代やら何やらで色々と入り用なんだよ。そこに龍光財閥の下請けなんて奴らが来てよ。このガキを使って踏み台攻撃<ステップアタック>するから適当なところによこせなんて言いやがる。俺だって人の子だ。どの企業やチームに行かせてもこの子が死ぬのは目に見えてた。だからよ。旦那んとこならほら居ついてる悪魔<アイツ>が居んだろ？　どうにかしてくれるんじゃねぇかって思ってよ、それで」
「前金をもらってショバ代に回し、全額もらおうと連絡をかけたら依頼主はどこの何かもわからぬ悪魔<カレら>に襲撃されてそれどころではなく、連絡を取ろうとしたらすでに家の前まで私が来ていた、というわけですか。そういうときにはこちらに一報を入れるものではないですか？　黒崎」
「いやほら、旦那を信頼していたってことで」
「私とて人の子です。今回は随分と肝を冷やしましたよ？　黒崎」
「そりゃあ、すまねぇと……」
「人命が損なわれる事態だったのですが、謝罪で済むものなのですか？　黒崎」
　あの大柄だった男が、家瑋の言葉のみで今や正座の状態にまで押し込められている。蒼玖は自分が騙されていたことも忘れ、「ま、まあまあ。結果的に僕は助かったわけなので」と家瑋の前へと出ていた。大きな身体を押し込められ正座でしおらしくしている黒崎が可哀想に思えてしまったのだ。
　家瑋は微笑み、「桜田様がそこまで言うのであれば仕方ありません」と黒崎の肩に手を置いた。黒崎は安心した様子で顔をあげ、そしてまた情けない悲鳴をあげた。蒼玖が今まで聴いていた悲鳴の中で最も情けない声であった。
「何ができますか？」
「へ、へぇ……？」
「損失の補填です。あなたには何ができますか？　黒崎」
　涙と鼻水でぐしゃぐしゃになった顔が、蒼玖の方へ向く。家瑋も穏やかな微笑みを浮かべてこちらを向いた。蒼玖は家瑋に背中を押されている気がして、服の裾をぎゅっと掴み、彼らの目を見ながら言った。
「ぼ、僕は、本物の桜が見たいです」
　それは、震えてはいたが、芯のある声であった。
