　尻から伝わる振動は、まるで洗濯機の上に座っているかのようだった。
　蒼玖は新しく買ってもらったハーフパンツの生地を触り、Tシャツの裾を引っ張った。下から登りくるファイアパターンと、胸元には『BSCVATM』の文字。意味はわからない。これを購入した黒崎自身も知らないと言っていた。「だが、クールだろ？」の言葉に、訳もわからず蒼玖は頷いたのだ。
「蒼玖の坊や、電車は初めてか？」
「黒崎。いくらあなたと私の仲とはいえ、桜田様はお客様ですよ」
「だ、大丈夫ですよ。それに家瑋さんからも、呼び捨てで構いません。なんだかくすぐったいですし」
「……ご要望であれば、善処しましょう」
　痩身の青年と大男、それに小綺麗な格好をした義眼の少年は、セイバーガオ港からオメガ玉座を結ぶ電車のボックス席へ乗り込んでいた。蒼玖は家瑋の隣に座っている。黒崎は大きいので、二人がけの席に一人で座っていた。
　蒼玖は窓から街並みへと視線を移した。数多のネオンがギラつく繁華街を抜け、静かな住宅街を走っていく。そこは蒼玖の暮らしていたところともまた違う、清潔で簡素な佇まいをしていた。少年が視線を感じて顔をあげると、黒崎がじっとこちらを見ているところであった。
「電車が珍しいか？」
「いえ、その。こんなに綺麗な家があるんだなと思って。家、ですよね、あれ」
「ああそうだ。今お前がいるのは中流層の十階。となれば住む奴も少なくなるから、敷地が増える。家もデカくなるさ。というか、電車は気にならねぇのかよ。貧民層にはないだろ？　こういうの」
「ないですね。でも、今の僕にとっては全てが新鮮なんです。見えるって、こういうことなんですね」
　蒼玖はそう言って、窓の外へ視線を戻した。トンネルに入ったのか、一瞬で窓の外が黒く染まり、強化ガラスの向こうでは亡者の叫びのような音が響き始める。蒼玖の瞳は自動的に暗視モードに切り替わった。トンネルの壁面には、『誰がお前を連れてきたんだ？』『ヤク中撲滅』『暴力』などの危険なスプレーアートが描かれている。蒼玖はほとんど反射的に暗視モードを解除した。
　ガラス越しに、家瑋と目があった。
「どう思いましたか？」
「え……？」
「あれらは、見ることでしか感じることのできないものです。今までにない経験でしょう。なので、少し気になったのです」
　家瑋はそう言って微笑み、視線を逸らした。窓ガラスを叩きつけるようにして風が過ぎ去り、住宅街の景色が戻る。トンネルを抜けたのだ。蒼玖は振り返って家瑋を見た。彼は膝に置いた携帯端末を眺めていた。
　蒼玖は答えようとした。あのグラフィティについて。まず感じたのは、危険だということであった。メッセージの内容も危険であり、メッセージを残した場所も危険であった。蒼玖は耳に残る叫び声のような風の音を思い出し、あのトンネルに立つ自分を想像した。危ないと思う。命の危険を感じてまで、やることではないと思う。
　メッセージを残した人たちは、そうまでして何かを伝えたかったのだろうか？　ただ遊び半分で、自分の命を危険に晒していたのだろうか？　蒼玖にはわからない。クラフィティは見えるのに、それを残した人たちの心が見えない。
　自分は何を見ようとしていたのだったか。
　そう思った瞬間、窓の外を桜色の花びらが流れていった。
「あ……！」
　蒼玖の考え事は頭の隅に押し込まれた。彼は窓へ額をつけて、電車の進行方向を眺めた。桜の花びらが、砂塵のように押し寄せてくる。線路脇に無数の桜が植えられているのだ。
「どうよ、少年。これがオメガ玉座の桜並木だぜ。春にはこれを見て新入生が胸を膨らませ、在校生はため息をつくんだ。会社員はもちろん線路へ飛び降りる。年度明けは情緒不安定になりやすいからな」
「そうなんですね！」
「……ふっ、くく。よかったですね黒崎。ご自慢の蘊蓄が役に立って」
「旦那はその底意地の悪さをどうにかした方がいいと思うぜ」
　電車が桜並木の合間でゆっくりと停まる。目的の駅に着いたのだ。蒼玖は散りゆく花びらをしっかりと機械の瞳に焼き付けた。そうしてお礼を言おうと立ち上がったところで、目の前に紙片が差し出される。
　切符だ。
「乗り換えだぜ、坊ちゃん」
「え、でも、桜はそこに」
「馬鹿お前、そんな桜で家に帰しちゃ俺が旦那に何されるかわかったもんじゃねぇっつーの。これから案内すんのはね、オメガ玉座はおろか、このニュー台湾一の、最高の桜だ」
「ちなみに私の事務所で見られるアレのモデルです。……それとも、蒼玖さんはアレらの桜並木でご満足されましたか？」
　家瑋は優しく微笑み、黒崎はニヤニヤと腕を組む。蒼玖は桜並木を振り返った。それは確かに、貧民層では見られない見事な桜であった。満足すべきだと、頭の中の彼はつぶやいていた。
　だが、身体は動いていた。
「行きます。僕に、最高の桜を見せてください」
　電車の出発ベルが鳴り響く中、不思議な取り合わせの三人が駅のホームを駆けていった。
