　オメガ玉座第十六層。昇降リフトを降りた蒼玖、家瑋、黒崎の三人は、大通りを埋め尽くす人々の列に加わった。蒼玖は今まで見たこともない人の数に目を丸くし、家瑋と黒崎を交互に見た。
「いつもこんなに人がいるんですか？」
「いや、たぶん時期が時期だからだな。桜の」
「皆さん並ばれているんですよ。ほら、この道の先です。大きな壁の向こうに、見えますか？」
　蒼玖は家瑋に示された先を眺めた。機械の眼球は自動的にそこへ焦点を合わせる。ビルの半分ほどの高さで、壁が聳え立っている。その上方。左右に柱めいて建つビルの鏡面に、ピンク色の花弁が映り込んでいる。
「あれを見るために、こんなに並んでいるんですか！？」
「ええ。生活に余裕のあるものはみなそうですよ。といってもここは中流層なので、たまたま休みを取得できた方々が押し寄せているのでしょう」
　家瑋の返答にくらくらとしながら、蒼玖は壁の付近を見ようと跳びはねた。しかし立ち塞がる人垣は蒼玖にとってかなり高く、奥まで確認することはできない。黒崎に肩車してもらい、蒼玖はようやく壁の付近を見ることができた。そこには、隔壁シャッターの端末に何らかの操作をして入場していく人たちの姿があった。
「あ、お金が必要なんですね」
「ええ。中流層なのでニュードル、タイペイコイン、メガクレジットの全てを利用できますが、まあ法外な値段です。ちなみに黒崎、手持ちだとあといくらぐらい使えそうですか？」
「あと残ってるのは帰りのぶんだけだ。こいつを使うと徒歩での帰宅になるぜ。まあそんでも入れねぇだろうけどな」
　蒼玖の視界では、何らかのエラーでシャッター前から弾かれている人も多く見えた。金額が足りなかったのだろう。お金とはすなわち生活の糧だ。それを一瞬の美しさのために叩いてしまえる。中流層はそんな人間の集まりなのだろう。
　そこまで考えたところで、蒼玖の背筋に震えが走った。自分も、桜を見るためだけに家瑋や黒崎のお金を使ってここまできている。中流層の彼らと自分に何の違いがあるのだろう。
　命をかけても見てみたいと思っていた桜が、突然くすんで見えてくる。
　蒼玖は黒崎に降ろしてもらい、列から外れてリフト待合所の脇にもたれかかった。あまりにも多くの人の声と匂いがあたりに充満している。きっとそれに酔ってしまったのだと、蒼玖は思った。
　いつの間にか、目の前に家瑋が立っていた。
「……家瑋さんは、お金を払ってまで桜を見たいと思ったことがありますか？」
「残念ながらございません。何せ、私の事務所からはホログラムとはいえここと同じ桜が見えますので。まあ若干の規模縮小とノイズなどはありますが」
「僕は、桜はとても綺麗なものだと聞いていました。母から」
「そうですね。見物する場所と時間、そして開花時期にもよるでしょうが、一般的には綺麗なものだと言われています」
「でもこれは、綺麗じゃないと、僕は思う」
　見えるもの。
　見えないもの。
　蒼玖にはそれがよくわかる。暗闇に置かれたものの輪郭が、より鮮明に伝わるように。
「僕は綺麗なものが見たかった。綺麗なものだけ見ていたかった。でもこれは」
「では、目を閉じますか？」
「え？」
　蒼玖は顔を上げる。そこには、逆光で黒く染まった人影がある。それは今も、微かに笑っているように感じる。
「蒼玖さんの両目であれば、我が探偵社が高値で買い取りましょう。何せ龍光財閥からのお下がり品。取引先は引く手あまたです。蒼玖さんは元の生活へ戻り、我々は損失を補完できる。win-win というやつですね」
「……それは」
　少年は呟き目を閉じた。慣れ親しんだ暗闇。声と匂いと感触だけがある。手術をして、花蓮探偵社からここまで、様々なものを見てきた。沢山の汚いものを見た。見ることでしかわからない悲痛なメッセージを見た。綺麗だと思っていたものの価値が汚されていくのを見た。
　蒼玖は強く目を閉じた。両目は微かに暖かい。あの時の焼けるような熱さではない。暗闇の中。
　……花の香りがした。
「いえ、僕は見ます」
　蒼玖は目を閉じたまま呟いた。暗闇にいくつかの光が灯った。蒼玖が機械式の眼球へ文字通り焼き付けた映像だった。電車を迎える桜並木と、花蓮探偵事務所の一本桜。少年は思う。見えることは、辛いものが多かった。だが美しいものも、確かにあったのだ。
「僕は、綺麗なものも、汚いものも、全部を見ます。全部を見て、自分で考えます。自分の目で見て考えます！　……そのために、お母さんはこの瞳を僕に送ってくれたんです」
「……」
「これが、あの時の質問に対する、僕の答えです」
　蒼玖は顔をあげ、目を見開いた。温かく優しいものが頬を伝っていた。蒼玖の瞳は逆光を光学処理し、家瑋の顔を映し出した。彼は笑っていた。優しく、慈しむような柔らかい笑みで、蒼玖を見ていた。
「わかりました。で、あるならば、依頼は最後までこなさねばなりませんね」
「よろしくお願いします。……でも、お金がないんじゃ」
「ないのはお金だけじゃないですか。手段ならいくらでもありますよ。例えば、そうですね」
　家瑋はしばらくの間あたりを見渡し、クンクンと鼻を鳴らすと、口の端を歪めた。それは蒼玖が初めて見る表情であった。邪悪で蠱惑的な、これ以上その顔を見続ければ確実に破滅するのに、どうしても目が離せないような、恐ろしい笑顔であった。
　まるで悪魔のような。
「蒼玖の坊ちゃんには刺激が強すぎる」
　大きな温かい手が蒼玖の目を覆った。黒崎だ。少年は胸を撫で下ろすと共に、家瑋への認識を改めざるを得なかった。優しい探偵のお兄さんかと思っていたが、その実態は全くもって異なるのだと。それが何であるかまでは、幼い蒼玖には理解できなかった。
「そうですねぇ。楽しそうかつ、事態の収集が容易な手段はこれですかね。では、蒼玖さん」
　家瑋はいつもの柔らかい表情で蒼玖を見て、笑った。
「少々お力添えを願えますか？」
