　蒼玖はグラグラとおぼつかない足元に不安を覚えながらも、両目のピントを調節した。視界一杯には、桜を遮る壁とシャッターとそれを操作する端末が映し出されている。蒼玖は黒崎の両肩を踏み締めたまま、「見えました」と言った。
「ご苦労様です。では、林玲。悪魔<アナタ>のことですから見ているでしょう？」
　家瑋は携帯端末に向けてそう喋ったようだった。蒼玖はシャッターと端末から目を離さない。『合図があるまでシャッターを見続けること』が家瑋の依頼内容だったのだ。蒼玖の鋭い聴覚は、かなり下にいる家瑋の声を明確に聞き分ける。
「ええ、ええはい。そうです。なるべく負担がかからない形で。ええ。トラフィックは悪魔連中<ソチラ方>でご自由に。ではお願いします」
　家瑋は一体誰と話しているのだろう。林玲という名前には蒼玖も聞き覚えがあった。黒崎は確か悪魔と呼んでいた。あの時の家瑋よりも悪魔らしい人なのだろうか。蒼玖がそう考えている時であった。
　両目が発火した。
　否、燃え上がるように熱を持った。
「アッ……づ！」
「よく堪えましたね、蒼玖さん。そうです。そのままシャッターを見続けてください」
　いつもの柔らかい声で家瑋の指示が聞こえる。だが蒼玖はそれどころではなかった。視界はホワイトアウトしていないが、両目の端がひくひくと痙攣するほどの熱が断続的に両目から発生しているのだ。まるで目からレーザーでも撃っているかのようだった。
　だが、耐えられる。痛みは花蓮事務所の時より数倍マシだった。
　しばらくすると、蒼玖の視界で隔壁が一斉に動き始めた。顎が外れたかのようにシャッターが開きっぱなしになり、並んでいた人たちは歓声を上げながら我先にと突っ込んでいく。蒼玖は唖然とした。まるで貧民層の配給タイムを見ているようであった。
「アッハッハッハッハ！　やはり中流の皆さんは富裕層の奴らとは違いますねぇ、まるで子供のようだ。ホラ見てください蒼玖さん。入り口で詰まって抜けられなくなっている。あれでは知性も何もない。いやはや、人間はこれだから面白いですねぇ」
　そして蒼玖の下では悪魔みたいに笑い続ける青年が一人。蒼玖が「もういいですか？」と尋ねると、「ああ、すみません。もう構いませんよ」と家瑋はにこやかに答えた。この人の表情筋はどうなっているんだと少年は思った。
「いやすみません。はしゃぎすぎてしまいました。如何せん久々の娯楽でしたので」
「はぁ」
「坊ちゃん、あまり間に受けねぇ方がいい。悪魔が伝染<うつ>るぜ。それより俺らもさっさと通っちまおう。オメガ玉座の常駐企業軍が嗅ぎつけてくるかもしれねぇからな」
　黒崎に降ろしてもらい、蒼玖達は走り出した。道端には怪我を負って倒れている人たちもいる。蒼玖はそれらもすべて視界に収めつつ、開きっぱなしとなった大きなゲートを潜り抜けた。
　そこには壁もなくビルもなく、だだっ広い空が広がっていた。
「うわ……！」
　そして、人々から崇められるかのように、一本の大きな桜の木が在った。
　蒼玖はそれを、しっかりと目に焼き付けた。
「依頼完了、ということでよろしいですか？」
「はい。ありがとうございました」
　隣に立つ家瑋からの問いかけに、桜から視線を逸らさず蒼玖は答えた。細い肩に大きく温かい手が置かれる。黒崎のものだ。蒼玖は桜を見ていた。それは、事務所で見たあの桜よりも、桜並木の花びらよりも、比べ物にならないほどの美しさだと蒼玖は思った。
　しばらくして、家瑋が静かに語りかけてきた。
「蒼玖さん。あなたは、これからどう生活をしていくおつもりですか？　お母様は亡くなったとお聞きしましたが」
「……そうですね。貧民層で僕でもできる仕事を探して、生きていくつもりです。お母さんのくれたこの目と一緒に」
「そうですか。それでは一つサービスとして、働き口の紹介など如何でしょうか」
　蒼玖はゆっくりと家瑋を見る。彼は穏やかな笑みを浮かべている。反対側の黒崎を見る。大柄な男は「悪いことは言わねぇからやめとけ」とばかりに首を振っている。その様子がおかしくて、蒼玖は思わず吹き出した。家瑋に視線を戻し、桜の香りを吸い込んで、答える。
