　花蓮探偵社の扉が開き、取り付けられた鈴が軽やかな音を鳴らした。
「嘘だろ……マジで働いてやがる……」
「あ、いらっしゃいませ、黒崎さん。すみません、家瑋さんは今ちょっと外してまして」
「知ってらぁ。外してるから来たんだよ。どうだ、蒼玖。上手くやれてんのか？」
　蒼玖は帳簿の整理からいったん手を離し、応接用のソファーセットへ向かった。黒崎は窮屈そうに体を縮めてソファーに座り込んでいる。少年は微笑み、手早く台湾茶の準備をしてカップをローテーブルへと置いた。
　黒崎はカップから一口だけお茶を飲み、ほうと息をついた。
「うまいもんだな。坊ちゃんにこんな才能があったとは」
「ありがとうございます。お茶汲みのほかにも資料整理とか機材調整とか、色々やらせてもらっています」
「機材ってことはネット端末とかも触ってんのか？　大丈夫か？　前にも言ったがこの事務所にはな」
「林玲さんのことですか？」
「わかってるなら名前を口に出すな！　呪われてもしらねぇぞ……」
　黒崎はキョロキョロと警戒するように周囲を見回す。そんなに怖いのであれば来なくてもいいのに、と蒼玖は思う。だがきっと、これは黒崎なりのケジメの付け方なのだろう。蒼玖は微笑んで自分にもお茶を淹れ、口に含んだ。
　和やかな風が流れ、事務所の中を花の香りが通り抜けていく。蒼玖は窓の外を見た。ホログラムで作られた桜は、もうそのほとんどが散ってしまっている。初めて見るその儚さに、蒼玖は静かに頷いた。
「坊ちゃんの元気な顔も見れて、美味い茶も頂いたことだし、俺ぁそろそろお暇するよ。悪かったな、急に来ちまって」
「いえ、そんな。よければまた来てください。今度はお茶菓子もお出ししますよ」
「へっ、そうまで言われちゃまた来るしかねぇな。んじゃ、また」
　再び鈴の音が鳴り、扉が閉まる。蒼玖はお茶の片付けをしながら、生活が大きく変わるきっかけとなった出来事を思い出していた。視覚を手に入れ、三人で冒険をし、ここへ転がり込むことになったあの出来事を。
　全てを見るんだと決意した、あの瞬間を。
　それは今でも色鮮やかに、少年の記憶に残っている。
　玄関の鈴が鳴った。蒼玖は振り向かずとも、歩幅と匂いでそれが誰であるかわかった。
　探偵社の手伝いとなった少年は、タオルで手を拭いて玄関まで駆け戻る。そして、にこやかに微笑んだ。
「おかえりなさい、先生」
