◆アイデア
浅倉透の再誕。心臓。スターターキック。あとチェンソーマン。
ざっと 4 章構成？　浅倉透の心臓が止まり、再び鼓動を刻むまで。

▼各々のタイトルと、歌詞から印象深い単語 3 つ？
・1, 2, 3 : 
CHAINSAW BLOOD : 舌打ち、血が沸る、悪夢
残機 : 無知なふりして踊っちゃって、脊髄反射の涙腺、絶体絶命な夜は気持ちい
刃渡り 2 億センチ : ヴヴン!グゥルグチャグチャチャゲ!、ただキミにキミに捧げてた、身体にほらエンジン

・4, 5, 6
錠剤 : 消えない汚れを貴方は隠してる、血液のような酸っぱい匂い、刹那の青春
インザバックルーム : 一生と心臓を渡すのさ、目覚めた時には毒虫になっていた、ジャンクで汚れたこの声で
大脳的なランデブー : 群がる三十路、心がどうかしてんだろう、ランデブー

・7, 8, 9
ちゅ、多様性。 : 酔いが覚めない、鼓動で孤独消してみせてよ、心臓ごと引き摺り出してみせてよ
first death : カミソリ的、無敵懲役、完全無血のデイジーチェーン (輪から分岐があるような系)
Deep down : 赤い指で、傷口に降る雨のように、失くしたものを忘れた

・10, 11, 12
DOGLAND : なりふり構わん徴兵制、バウバウ、悪名よ馳せて回れ
バイオレンス : ばらばら薔薇色のきみ、まるで手術のよう、ケチらず塗りたくる
ファイトソング : ナンセンス、嘘みたいな視界を奪う言葉、祈るような死線へ

▼プロット案
・浅倉透はバースデーライブで昨年ノクチルから貰ったハズのネックレスを失くしたことに気づく。樋口円香に指摘され、キレかけのキレそうなダンスを振る舞って観客を沸かせ、ステージ上で盛大に嘔吐して気絶する透。神話の悪魔めいた円香の表情と天国めいて明滅するフロアの照明。
・透は病院で目覚めて円香の見舞いに悪態をつき自身の加齢に絶望する。若かった頃の声と比べてジャンクになった声と身体で、刹那の青春と共に彼女は病院を抜け出しランデブーを開始する。今にも駆け出しそうな青春の声と悪夢めいたて繰り返し照らされる雨のカーテン。
・止まりそうになる心臓をぶっ叩いて動かしながら、雨の夜を歩く。バカボコ送られてくる通知を捨てて透は森の伐採場へと足を踏み入れ、止まった心臓に足を取られて転んだところでチェンソーに出会う。黄泉へと続いていそうな夜の山道と聖剣めいて転がっているチェンソー。
・気絶から復活すると隣に円香が座っており、新しい心臓 (ネックレス) を与えてくれる。「私の目の届かないところで死なないで」という言葉に笑みを返し、透はチェンソーの元へと向かい、力一杯スターターを引っ張る。覆い被さってくるような木々の天蓋と胸元でぶら下がる新しい心臓。

