　そこはウチでライブしたことのある最大のドームを四人で仲良く分けた後に冷蔵庫に入れておいた残りのような広さをしていた。
　壁紙の剥げ落ちた無骨なコンクリートは、会場で繰り出される音響チェックの重低音を骨身に伝えてくる。小糸ちゃんはいつも通り楽屋の隅で集中してるし、雛菜はヘアメイクのお姉さんみたいなオジさんとお話している。
　樋口は結成十周年ライブの責任者を呼びに行った。きっと特に用があるわけではない。まあ久々に会えたのだし、それくらいは全然いいと思うし、そもそも何かそういう青春めいたあれがちょっと羨ましくも思う。
　楽屋を出る。
「や、浅倉クン。今日はよろしくね」
「っすー。あ、すみません。お手洗いってどこでしたっけ？」
　エラい関係者その一の来訪を華麗にスルー。私は教えられた通りの通路を歩き、彼が楽屋へ消えたところで踵を返す。南無、小糸ちゃん。重低音に誘われるまま、私はステージの端に出る。
　ステージ、というか、お立ち台めいたそこは、駆け出しのロックバンドが観客とぶつかり合いながらやるような広さだった。いやここでスカートはまずいだろ下履いてるけどー、と思う。ちょっと、五年？　くらい前であれば、プロデューサーを捕まえて何か言っていたかも知れない。
　圧縮された搾りかすのような会場だと思う。
　どん！　と背中を小突かれて、アクション俳優めいてよろめく。オーバーなリアクションはどんな時でもウケが良いことを私の身体は知っている。全然ダメージを受けていないのに痛そうな顔で振り返ると、そこにはしかめ面の樋口がいる。
「楽屋、アイサツ」
「え、いるでしょ」
「普通は全員でしょ」
　樋口に腕を引かれ、おそらくは事情聴取室みたいになっているであろう楽屋への道のりを戻る。「もういいの？」という問いかけに樋口は答えない。その答えはずっと続いている四人のシェアハウスが証明しているように思う。
　けれど私は言葉が欲しかった。
「失くしたでしょ」
　樋口は振り返りもせずにそう言った。タバコくださいと言って肉まんが出てきた心地だった。「は？」と思わず、普段の樋口みたいな口調で切り返して、あ、やべ、と思う。樋口はこういう大切なライブの前にふざけられるのをとても嫌がる。
　樋口は振り返らない。
「ネックレス。去年の」
「え」
「着けてくるって言ってた。去年。……まあ私もツイスタ見て思い出したんだけど」
　ネックレス、ネックレス……。「ハートのやつ」「それ」とすぐに答えが返る。ハートだったかどうかは完全に当てずっぽうだったけど、私はそれで全てを思い出した。樋口からもらった、だいたい二十回目ぐらいの誕プレだった。昨年の私はそれを着けてライブへ臨んだのだ。
　楽屋の前で立ち止まり、私たちは息を整える。仲の良い幼馴染み、には見えない。いいとこ弁護人と被告人だ。樋口は額にかかった前髪をサイドへ流し、その拍子にちらとこちらを見た。
「歳とったね」
　今度は「は？」を口へ出さずに済んだ。それは大事なネックレスを失くした私に対する嫌味だったのかもしれないし、単純にめちゃくちゃ息切れしていた私を心配しての皮肉だったのかもしれない。どちらにせよいい意味ではない。は？
　ヴヴン！　とフロアが揺れる。
　結局そのあとの楽屋アイサツは裁判所みたいな雰囲気で終わって、私たちはそのままの流れでステージに出て再解散し再結成するいつもの儀式を行った。身体のエンジンは最高潮にビートを刻んでいた。
　歳？
　誰が？
　舌打ちを投げキスで覆い、沸る血潮のままに激しいステップを踏む。照明が近くてクソ暑い。悪夢みたいにギラつく視界の中、脊髄反射の涙腺はドロドロと得体の知れないナニかを流す。私は思い出す。絶体絶命な夜が一番気持ちいいことを。
　そうして私は三曲目の終わりに嘔吐して昏倒する。

　舌の根は乾燥したゴムみたいにカラカラだった。
　まるで毒虫めいたこの身体は首を動かすのにも全身全霊をかけた一呼吸が必要で、私はベッド脇で座っている女を見るのに軽く数十秒の寿命を浪費した。座っているのは樋口だった。眠っている。室内は薄暗く、自分の喉奥から溢れる腐敗臭と消毒用アルコールの匂いが酩酊を誘う。
　アスファルトの上で死んでいくミミズの気持ちを悟る。
「ぃぐち」
　ゴミ捨て場のジャンクが風で崩れたような声だった。そんなあるかないか分からないようなもののために樋口は目覚めた。パッと、まるでそういう機械のように顔を上げてコチラを見る。その瞳に心配の影はない。あっても、「ああ、やっと帰れるな」ぐらいの感情だろう。だったら帰ってくれてもよかったのに。
「何か欲しいものある？」
　ああ待ってやっぱ帰らないでくれてよかった。「……ず」と声帯が震える。樋口にはそれだけで十分だったようで、サイドテーブルからストローのついたコップを差し出してくれる。植物の茎から栄養を摂る虫の繊細さで、私は紙の筒を咥える。
　砂漠に水が浸透しても砂漠だが私はこれで人間だったことを思い出す。
「ありがと」
「ん」
　ひと心地ついた途端、心臓がズクズクと痛み始めた。「不整脈だって」と樋口は言う。あと熱中症。熱中症の方を先に聞きたかった。室温の高さと激しい運動が直接の原因だと病院の先生が言った、らしい。激しい運動。
　あの程度で。
「とにかく、しばらく安静に。手続きはこっちでやった。明日着替え持ってくるから」
「え、帰るの？」
「あんたがぶっ倒れてからずっとここにいた。そろそろシャワー浴びたい」
「じゃあ退院する」
　樋口は冷たく見下ろしてくる。その視線を私は知っている。虫。あるいはそれに属すもの。起きあがろうとしても全身を遮る鈍い感覚がそれを許さない。さんざん虫に例えてきたが私は人間だ。樋口の瞳はそれを否定する。
　私は樋口から向けられるありとあらゆる視線を知っているが今の視線は初めてだった。
　虫を見る目。
「起き上がれるならね」
　待って、なんて言えなかった。樋口はすでに背を向けていて二拍後には病室の扉が閉まっていた。喉の奥で何かが蠢く音がした。それはおそらく心臓に近いどこか。私の身体の誤作動の元。不整脈とか。まじありえん。
「歳……」
　深く息を吐きながら、身体の端から順番に動かしていく。指先から肘が動くようになった時点で、恐らく樋口から直接連絡を受けたであろう看護師さんが現れる。簡単な質疑応答のあとに彼女は帰って、それから三十分ぐらいをかけて両膝と腰を動かせるようにして、私は今度こそようやく人間に戻った。ポンコツの心臓を持った人間に。
「ふー……」
　ストローが排水管みたいな音をたてる。当座の水分は十分。私は入院着のまま立ち上がり、個室の収納から自分の鞄を引っ張り出す。スマートフォンとワイヤレスイヤホン。ツイスタの通知は恐ろしいことになっている。元プロデューサーも、今のマネージャーも、対応に追われていることだろう。
　つまり今しかなかった。
「お、ラッキー。靴」
　私は音もなく廊下に出て、夜の病院の影を渡る。エレベーターはヤバそうだから階段で降りて、玄関も裏口も人がいたから、待合室の窓から外に出た。バケツをひっくり返したような雨が身体を叩き、思わず笑った。
　防水のワイヤレスイヤホンからは刹那の青春に刻まれた私の声がしている。
　私は胸元をドンドンと叩き、歩き始める。消えない汚れがそこにある。三十路という現実が群がってくる。私はそれら全てから逃げ出すために、どうにかなってしまった心を引き連れて、最後のランデブーを開始した。

　雨粒が描く細長い糸、を描き出すフロントライト。そいつらはサブリミナル的な効果を見せて冷え切った体から思考を奪っていく。酔いが醒めないまま歩いている。こんなにも冷えているのに。
　青春を探していた私はその雨粒一粒一粒の裏に彼女達が隠れていることに気づく。手を伸ばしてもそれらは捉えられず、平坦なアスファルトが私の足を掴み、耳からはワイヤレスイヤホンが転がり落ちた。
　すってん、ころりん、ころころ、ぽちゃん。
　側溝を覗いてもピエロはたぶん出てこない。
「……うおー」
　あまりのショックに心臓が変則的なリズムを刻む。決して不整脈ではない。胸元を二回、強く叩くと飛沫が飛び散った。防水スマートフォンサイコー。もう片方のイヤホンも側溝へ放り投げ、再び闇と雨の中を歩く。
　今や不規則な心臓の音だけが孤独の友だった。引き摺り出して頬擦りしてやりたいほどだった。
　病院の裏手から北上し初めてどれくらい経っただろうか。時間感覚はとうの昔に曖昧になっていた。もはや車通りもなく、雨粒の裏側に潜むかつての私たちも見えない。とにかく追い付かれないように歩くことだけを考える。
　逃避には終わりがないという事実を身に染みて感じる。
　やがて私は、住宅街の中程からぽっかりと空いた山道を見つける。その中は本当の暗闇で、そこに身を隠せばたとえ悪魔であろうと探し出せないように思う。ブルブルとスマートフォンが震え、通話の受信を伝えてくる。悪魔に見つからないよう、その唯一の明かりを木々の茂みの中へ投げ飛ばす。
「ばいばい」
　完全無血のデイジーチェーンに別れを告げ、山道に足を踏み入れる。目が慣れてくると、意外にも完全な暗闇でないことがわかる。木々に遮られた雨水がボタボタと身体にぶつかり、滑り落ちていく。その感触はカミソリ的で、そのぶん身体が軽くなる感じがあった。
　闇の中へ沈むたび、あの頃の無敵が戻ってくる気がした。それは無敵の懲役だった。だってここから出れば追い付かれる気がした。あらゆる不幸と不条理に。あるいはただの年齢に。
　ほとんど暗闇に等しいここでは立ち並ぶ木々が人のように黒かった。
　まるでモッシュピットのように彼らは私を取り囲んでいる。冷たく肌に刺さるそれらを押し退けながら進む。だってそれは醜い。深夜の山中でそんなことをしていたから、当然、私は足を滑らせる。
「お」
　ずるりと、綺麗に空を切った左足へ引っ張られるように、身体は地面に叩きつけられた。地面。そして斜面。身体の持つ位置エネルギーは衝撃で止まることなく、下へ下へと木の葉を巻き込みながら誘ってくる。
　心臓が痛い。身体中を地面から足蹴にされ、しかし幸いにも木々にぶつかることなく、傾斜のマシなところへ転がり落ちた。立ち上がれなかった。身体的負傷ではない。いや痛いことは痛いけれど、そして身体中泥まみれだけれど、そうではない。
　心臓は死にかけの虫みたいにひくひくと動いている。
「……おお」
　ここで終わるのか、と思う。
　心臓が止まると息ができなくなる、と何かの作品で読んだ気がする。本当だった。全身の血流が交通渋滞を起こして、視界は黒く、耳は遠く、感触は曖昧になってくる。これでは到底、生命活動を維持なんてできるわけがない。
　心臓を叩こうにも既に腕が動かない。私の身体には這って動くための力しかなかった。だから這った。顎の力と、体幹だけを使って這いずった。確かに追い付かれることはなかった。このまま死ねば私の勝ちだ。ざまあみろ。
　けれどなぜか、私の身体は動くのだった。
　切れ切れの意識の中で、木々の見下ろすステージめいた広場を見た。そこには観客席めいた沢山の切り株と、それらを切り倒したであろう工具がほっぽり出されていた。私は全身の力を込めてほんの少し這い寄り、そこで意識を落とした。

　不快感で目が覚める。
　視界はうっすらとぼやけていて、それでもなお暗いから多分まだ夜。身体中が痛いけれど背中は硬い面に接している。ナンセンスな寝心地。手触りは木だった。心の中で一二三を唱えて、根を張る上体を無理やり起こした。
　樋口がいた。
「ん」
「え、んん」
　タオルを受け取る。すっかり体温を失っている身体を拭い、あたりを見渡す。私は縁側のような場所で寝転がっていたようだ。雨の音は弱くなっている。タオルはあっという間に泥と血に塗れ、途方に暮れて樋口を見た。
「近くに神社があったから、軒先を借りたの。アンタはそこで倒れてた」
　樋口の細い指を辿れば、切り株のステージが近くにあった。心臓はまだ痛む。樋口にタオルを返そうとすると、例の目で彼女は睨み返してくる。私はタオルを境内に放った。ぐちゃ、と潰れるような音がした。
「なんで抜け出したの」
「樋口がその目で見るから」
「目？」
「虫見るような目」
　答えに、樋口は虚をつかれたように目を丸くした。少なくとももう虫を見る目ではなかった。「あと、歳から逃げてた」と付け足す。樋口はすっと、歌う前の祈りのように息を吸い、「逃げられた？」と聞いてくる。
　私は笑って首を振る。
「追い付かれた」
　しばらくして、雨の音が止んだ。樋口が持ってきた水筒から熱いお茶注ぐ。薔薇色をした、芳しい香りのする液体だった。それを飲み干すと、また胸の奥がずくずくと痛み始めた。
「もうそういう目で見てもいいかなって思った」と、樋口は言った。
「物心ついてから二十年近く一緒にいて、多分これからも一緒にいることがわかったから、もういいかなって」
「一緒にいるのが？」
「取り繕うのが」
　ふうーーー………、と深い深い洞窟から流れる風のようなため息だった。「歳とるって、そういうことでしょ」と彼女は言う。そうなのかな、と思う。そうかも、と思う。それはまるで祝福のように感じられた。私たちは祈り続けながら死線を歩むのだった。
　お茶のカップを置くと、目の前に何かが飛んできた。キャッチして見下ろすと、手の中に転がったのはクリアな赤色をした石だった。それはハート型をしている。いつか私が失くしたハートと、とても似ているような気がする。まるで手術のようだった。
「新しい心臓をあげる」と樋口は言う。
　私はそれで本当に無敵になる。
　切り株だらけのステージに、ゆっくりと影が差し始める。夜が明けて太陽が顔を出したのだ。なりふり構わぬ徴兵が始まるのだ。木々達は再び人の姿を取り戻し、ステージを囲う。まるで何かを待つかのように。私はネックレスを首にかけ、地面に飛び降りて歩き出す。
「どこいくの？」
「んー、ちょっとね」
　ステージの真ん中にはチェンソーがある。
「あいつらを倒しに」
　悪名よ馳せて回れ。
　私は力一杯スターターを引っ張った。
　ヴヴン！

