N-FLIES (設定資料、コメンタリー)
　某アイドル育成ゲームに登場するキャラクターとニンジャスレイヤー世界線のクロスオーバー作品。
　時系列は AoM シーズン4 の後あたり。

主な登場ニンジャ
　ヘイヴンペグ
　　ルカ・イカルガ。またの名をウズメ・ニンジャ。特殊なマイ・カラテを用いる。とある事情により、代替心臓にて生命活動を補っている。
　　代替心臓でのカラテにも慣れ、二人の門下を従えて、ネオサイタマという厳しい環境に価値観を擦り合わせている。ナポリタン・ソバを好む。
　　恐ろしい速さで世代交代を繰り返すネオサイタマにおいて、リアルニンジャとしての生に疑問をもちはじめている。それはかつてのオダ・ニンジャの苦悩と似ている。

　ハナ・スズキ：
　　モータル。元・重サイバネ女アサシン。あらゆる銃器・ガジェットを用いる。とある事件でルカと知り合い、なし崩しに門下へと入れられた。
　　ニンジャ・ニュービーとしての古式ゆかしい修行を疎み、事あるごとに抜け出してネオサイタマでガジェットを漁っている。サイバネ用ダンゴを好む。
　　門下生になってから自らの生きる目的を見失いかけている。かと言って、エッジを生きるための力はちゃんとついているため、なんとも言えない状況にある。

ハルキ・イクタ：
　　モータル。二刀流ほぼ生身フリーランスソロ。エッジランナー。とある事件の際にルカと知り合い、彼女の在り方によってニューロンを焼かれ、門下に入った。
　　古式ゆかしい修行によってカラテを高め、サンシタ・ニンジャであれば爆発四散させるほどのワザマエを持つ。リアルニンジャのアプレンティスは伊達じゃない。
　　モージョー・ガレットを好む。ルカのインスピレーションにも慣れつつあるため、新たなインスピレーションを求め始めている。それは案外近くにある。

シャドウラビット：
　　ニチカ・ナナクサ。ハデス・ニンジャクランのグレーター級ソウル憑依者。高速近接戦闘を得意とし、影を刃物として織り上げることが可能。必殺の得物は影の大鎌。
　　フリーランスのソロとして名を馳せており、今やネオサイタマのランナー界隈においては一級のプロ。マッチャ・ソバを好む。
　　魂の相棒に見合ったニンジャに成れているか、若干の不安を感じている。その相棒がネオサイタマへ帰ってくるという話があり、浮き足立っていた。

レインダンス：
　　ミコト・アケタ。またの名をミコト・ニンジャ。月破砕後の世界で、イレギュラーなハナミ儀式とともにニンジャソウルを得た、異質のリアルニンジャ。
　　カイデン後、今の世界を肌で感じるため世界中を巡っていた。オヒガンにもちょっとだけ足を踏み入れた。どこかの国際探偵と面識を得たかもしれない。
　　相棒のことは心から大事に思っており、いつの間にやら地球の裏側からでも気配を感じ取れるようになっていた。帰還の理由は「ちょっと着いてきて欲しかったから」

ニードレス：
　　アサヒ・セリザワ。ヒカリ・ニンジャクランのグレーター級ソウル憑依者。自らを光へ変換しカラテを繰り出すヒカリ・カラテを得意とする。稀にエメツ傘を用いる。
　　ストレイライトというニンジャ・ユニットで経験を重ね、企業ニンジャ・エージェントとも張り合えるほどの実力を得た。好物はブルーハワイ・ラムネ。
　　シブヤ・ディストリクトの異様な雰囲気を真っ先に察知しており、避難誘導のため単独で駆け出す。考えるな、感じろ。まあ彼女にとってはいつものことだが。

ホワイトハッグ：
　　フユコ・マユズミ。実はコリとシノビのデュアルソウル憑依者。氷の刃によってリーチを伸ばしたコリ・イアイを得意とする。だが最も得意なのは搦手。
　　ストレイライトのリーダー。モータルのヒメノと協力し、ハック＆スラッシュだけでなく様々な裏稼業をこなすようになっている。辛い物全般を好む。
　　あまりにも規模を拡張しすぎたため、人手が足らなくなっており、規模縮小を考えている。助けるものと助けないものをわけることに抵抗を感じている。

メイ・イズミ：
　　ニンジャネームなし。アーチ・ニンジャであるトリプラ・ニンジャのソウル憑依者。紫の炎で構築された百本の腕を操り、同時多段の複腕カラテを得意とする。
　　ストレイライトの最大戦力であり、制御を度外視したジツの開放は四方一帯の壊滅を伴う。本人は切り札と認識している。モージョー・ガレットを好む。
　　ジツの制御と己のカラテのルーツを気にしており、ストレイライトとのありようについてやや悩んでいる。それは新たなニンジャ・ネットワークの礎ともなる。

ニンジャスレイヤー：
　　マスラダ・カイ。当代のニンジャスレイヤー。数々のリアルニンジャを下してきた猛者。柔軟な発想と凄まじい判断力による変幻自在かつ決断的なカラテを用いる。
　　カリュドーンを潰し、旧友であるカノープスの残したビズを粛々とこなしている。彼は彼にできる何かを見つけようとしているのかもしれない。
　　カノープスの残したビズの意味、そしてニンジャスレイヤーとして生き足掻く中、ニンジャスレイヤーを付け狙うユーレイの標的となる。

メラ：
　　引き裂かれたユーレイの欠片が自我を得たもの。人でもニンジャでもない、ましてやソウルでもない不安定な存在。フェイスレスと同程度のカラテを持つ。
　　イレギュラー的存在であるが、マスラダのニューロンからコピーされたある人格が濃くミックスされているため、己の善性に従って行動する。好物はアンコ。
　　己を突き動かす衝動に反抗しつつも行動を起こし、最後は関わったすべての人々を助けるために、マスラダ・カイを捕らえているゴクモン・トバリ・ジツを砕く。

アンローダー：
　　フリーランスの憑依ニンジャ。イタコ・ジツという特殊なジツを用い、祈祷によって一時的に死者の情報を操ることができる。被憑依者は格下が好ましい。
　　オーガニック・オハギを好む。攫ってきた人間を洗脳し、イタコ・ジツの駒にして日銭を稼いでいた。ニンジャスレイヤーが出現するまでは。
　　シャドウメイジズの勧誘に乗り、ニンジャスレイヤー抹殺のため、亜種トバリ・ジツの要石を守る役割を負う。シャドウメイジズから秘策を授かっている……。

孫：
　　アンローダーのイタコ・ジツの依代。この仕事のために攫われ、洗脳された元サラリマン。アンローダーのことを実の祖母だと思い込んでいる。
　　スパルタカスの情報を降ろされたことで、器が持たずに暴走。飽くなきカラテ探求の衝動に突き動かされるまま、ツジギリめいてニンジャを滅ぼしていく。
　　好物はアンローダーのミソ・スープ。最後はイタコ・ジツの時間切れにより強制的にニューロンが焼き切られ、爆発四散することもなく死亡した。

インバーサー：
　　アンローダーの相棒。オーソドックスなイタミ・ジツに確かなカラテを持つ。どのような衝撃でも瞬時に吸収、自らの糧へと変換する。
　　まち針をガムめいて噛んでいる。実際こやつを殺すにはエテルに頼るしかなく、地水火風による攻撃（ほぼ窒息）が有効。死に物狂いのカウンターに気をつけよ。
　　アンローダーと同じく、当代のニンジャスレイヤーへ自分勝手な憎しみを持っている。だが弱体化したリアルニンジャにすら勝てぬサンシタであることは明らか。

フォーチューナー：
　　雇われのサンシタニンジャ。ラッキー・ジェイクの邪悪ニンジャ版のような存在。武器は大振りなニンジャソードのみ。
　　ネオサイタマでも下流のフリーランスであるが、こいつが日々生き残っているのは特殊なジツによるものが大きい。シャドウメイジズが目をつけたのもその部分。
　　日々の小さな幸運を蓄積し、致死的状況にて幸運を発揮させ、不利益を回避するジツ。但し、致死的状況でしか発動しないため、本人に自覚はない。

モータリアン：
　　ネザーを彷徨っていたモータルが偶然にオダのカゲムシャ・ジツの残滓を得てニンジャ化したもの。後にサツガイへと触れ、ボトク・ジツを授かる。
　　オダの言葉を歪めた形で心酔しており、モータルの可能性を賛美している。短く散るほど美しいというその思想は大量虐殺者のそれである。好物はミートボール。
　　シャドウメイジズの誘いに乗り、モータル花火大会のためにシブヤ・インシデントへ参加。モータルを愛するニンジャ達へ積極的に襲いかかる。

ヴォルカニック：
　　長くコトダマ空間を彷徨っていたリアルニンジャ。ガンショウ・ニンジャとも。マグマと大地を操る恐ろしい実力者。その火力はニンジャスレイヤーすらも焼く。
　　バトル・オブ・ムーホンにてスルト・ニンジャの配下として戦っていたが、アクシデントによりオヒガンへと迷い込み、発狂するまで彷徨い続けた。好物は溶鉄。
　　シャドウメイジズによってサルベージされ、ニンジャスレイヤーに関する偽の記憶を植え付けられる。復讐者と化した彼は、ニンジャミレニアムのために戦う。

アンテイムド：
　　アヴァリスの分け身であるクロヤギの破片を取り込んだ SoC。従来のレッサー・ハヤシ・ジツがさらに強化され、木で作られた四本腕を持ってカラテを振るう。
　　カリュドーンにおけるニンジャスレイヤーの狼藉をうけ、アヴァリスの力を取り込んでからはネザーに潜ってカラテとジツを磨き、ネオサイタマへ戻ってきた。
　　好物は泥めいたヤギシチュー。シャドウメイジズにスカウトされ、その中に主人であるアヴァリスの存在を感知し、協力を約束した。全ては混沌の御子のために。

ボトムレス：
　　脱走したバイオニンジャがオヒガンへ渡り、エテルから水を生成する力を身につけたモノ。圧倒的水量によるスイ・トンを得意とする。モチーフは深海魚。
　　オヒガンの影響で狂気に侵されている。素で発狂しているため、ジツの威力はアーチやリアルニンジャも凌ぐ死に物狂い。
　　好物は水産物。シャドウメイジズにサルベージされ、シブヤを混乱させるために戦場へ投入される。いわばひとり遊撃隊のようなもの。だがとにかく強い。

シャドウメイジズ：
　　かつてニンジャスレイヤーに倒されたものたちの残滓の劣化コピーがより集まったもの。オヒガンに吹き荒れた嵐と、カリュドーンを原因とする災害。
　　オバケじみた存在であり、エメツによって生み出されていたデミニンジャのソウルを数百規模で集めて無理矢理に核としている。故に不死に近い存在。
　　オヒガンに近い存在のため、あらゆる情報を好む。存在目的はもちろんニンジャスレイヤーの抹殺。そのためにあらゆる手段を講じて策略を立てる。

ダウンバード：
　　かつてルカ・イカルガに敗れ、ウズメの名を譲った師匠。ベーシックなマイめいたカラテを用いる。最も源流に近いそれは、最小限の動作でカラテを返す。
　　ソウル体としてキンカク・テンプルにアセンションしていたが、シャドウメイジズによってソウル体のまま強制的にディセンションさせられた。モチを好む。
　　選定理由は、シャドウメイジズのスキルで降ろせ、かつ、キンカクにおり、カウンターを用いる強いニンジャ。同門のニンジャと出会った際の反動は不明。