◆アイデア：
　シャニンジャワールドで渋谷事変やりてぇ、マルチバース・マッドネス・ニンジャ、東堂のキャスティングがムズイ、最後の呪いあいだァ！

◆登場人物：
・ルカ・イカルガ：
・ハナ・スズキ：
・ハルキ・イクタ：
・ニチカ・ナナクサ：
・ミコト・アケタ：
・アサヒ・セリザワ：
・フユコ・マユズミ：
・メイ・イズミ：
・マスラダ・カイ：
・メラ：

・モータリアン：
・ヴォルカニック：
・アンテイムド：
・ボトムレス：
・シャドウメイジズ：
・ダウンバード：
・アンローダー：
・孫：
・インバーサー：
・フォーチューナー：

◆深堀り：
・ルカ：
　ハナとの合流→門下生への狼藉に対するオトシマエ→過去との決別
・ハナ：
　トバリからの脱出→仲間との合流→舐めた輩に一矢報いる
・ハルキ：
　ハナとの合流→敵討ち→まだ見ぬ神秘の最先端へ
・ニチカ・ナナクサ：
依頼の遂行→敵の目的の妨害→格好悪いとこ見せられないから！
・ミコト・アケタ：
ニチカとの合流→過去を踏み越えて→旅への誘い
・アサヒ・セリザワ：
トバリからの脱出→人？助け→突き進む光
・フユコ・マユズミ：
怪我人の救助→オトシマエ→面と向かって
・メイ・イズミ：
弱きを助け→強きを挫きたい→握れる限りの手を
・マスラダ・カイ：
カノープスの依頼を果たす→舐めた真似をした奴を叩きのめす→蘇った影へのアイサツ
・メラ：
消えたくない→本能のままに→燃え尽きる前に

・モータリアン：
もっと綺麗な花火を見たい→私の邪魔をする無粋者→生存競争
・ヴォルカニック：
偽りの復讐のため→強者を求めて→爆発四散
・アンテイムド：
復讐のため→生き残りたい→爆発四散
・ボトムレス：
知性の差を見せつけるための大量殺戮→弱いものいじめをやめさせる力→爆発四散
・シャドウメイジズ：
復讐のため→復讐のため→ニンジャスレイヤーを殺すため
・ダウンバード：
ウズメの名を取り戻す→過去を塗り替える→過去を乗り越える手助けを
・アンローダー：
八つ当たりじみた復讐のため→死にたくない→爆発四散
・孫：
アンローダーのために
・インバーサー：
八つ当たりじみた復讐のため→死にたくない→爆発四散
・フォーチューナー：
殺しができて報酬がもらえるなら何でもいい

◆シーン・リスト (簡易スケッチ)
1.環状線のホーム、夕方。ニチカは暴徒鎮圧依頼を受けてそこへ踏み込む。ゾンビーめいた市民と、逃走しようとする犯人。交戦するも、トンネルを利用され、取り逃がす。予定変更の連絡を、ミコトへいれる。
2.シブヤ・ディストリクト屋外、夕方。ルカとハルキがハナを探している。 大通りに面した場所で発見するも、目前で謎のトバリ・ジツが降ろされる。ルカとハルキはエテルの流れを追って、ジツの主を探し始める。
3.同刻、シブヤ・ディストリクト地下。マスラダ・カイが現着する。そこでは数多の人々が閉じ込められ、殺戮されている。ニンジャスレイヤーは実行犯であろうニンジャ達にアイサツし、イクサを開始する。
4.アンテイムドを撃破したニンジャスレイヤーの元へ、モータリアンの増援が雪崩こむ。しかしニンジャスレイヤーはそれすらも鏖殺し、トドメを刺そうとする。そこで彼の背後から懐かしい声がかかり、マスラダ・カイは封印される。
5.数刻後、マスラダの封印時に弾き飛ばされたメラが、自我を得る。とにかくその場から離れなければいけないと、生存者数人を連れて逃走をはかる。追手はおらず、線路の先で、彼女はもう一人の優しい死神に出会う。
6.その、数刻前。シブヤのトバリ外。ルカとハルキはトバリの術師を発見し、急襲をかける。三人組を二手に分断し、ルカはインバーサーを相手に格闘戦へと雪崩こむ。取り残されたハルキは、二刀で二人に立ち向かう。
7.ルカvsインバーサー。イタミ・ジツに苦戦するも、累積していくカラテにインバーサーの身体が耐えられず爆発四散する。一方ハルキは、アンローダーの降ろした謎のニンジャ存在にボコられ、屋上から投げ捨てられ、ルカに回収される。
8.謎のニンジャ存在ことスパルタカスは、アンローダーを殺し、強者を求めて彷徨い始める。一方、シブヤの地下一階では、ハナがフォーチューナーに遭遇し、全力で逃走を試みていた。彼女を助けたのは……メイと名乗る、ニンジャであった。
9.シブヤ、地下街、夜。ニチカとメラはニンジャスレイヤーの封印元へ向かうも、謎のリアルニンジャであるダウンバードに邪魔をされる。メラはニチカを先導させ、ダウンバードとカラテを交える。一方で、フォーチューナーを叩きのめしたメイは、ルカ達と合流を果たしていた。
10.情報交換を行う彼女達の前に、ボトムレスが現れる。スイ・トンによるアンブッシュでメイが致命傷を受け、ルカはエテル纏いを解禁して抵抗するも軽くあしらわれる。そこへアサヒとフユコが合流し、攻勢に出るも、開花したボトムレスのスイ・トンによって苦戦を強いられる。そこへ、スパルタカスが乱入する。
11.スパルタカスはカラテのみでボトムレスのスイ・トンを無効化し、ボコボコに叩きのめした上で瞬殺する。そして、次なるカラテ強者であるメイに狙いを定め、攫う。ストレイライトが離脱し、ルカは力尽きて倒れ込む。そこへヴォルカニックが現れる……。
12.封印されたマスラダはキリングフィールドの内部で過去の亡霊達を相手にひたすらカラテを振るっている。彼は歪なるチャドー呼吸の中で、ナラクの気配が遠のいていることに気づく。彼は持ち前のセンスにより、遠隔で、歪なるチャドーを用いてナラクのソウルをキックする。
13.瀕死のメラは、己の体内に邪悪なソウルの欠片が宿っていることに気づく。それは大きくなり、彼女の体を覆って、ダウンバードを退ける。ナラク・ニンジャの顕現である。それを察知したヴォルカニックは、ルカの元から離れ、ナラクの前へと現れる。
14.ナラクとヴォルカニックはそのカラテを存分に奮い、周囲を瞬く間に灰燼と変えつつ移動する。ヴォルカニックの大技を嘲り、ナラクはナラク・ツヨイ・スリケンでヴォルカニックを滅する。その時、ナラクの内側から女の声が響き、身体は勝手に他のイクサ場へと向かう。
15.ストレイライトはスパルタカスと死闘を繰り広げ、瀕死になったメイがトリプラ・ニンジャのソウルを暴走させようとした瞬間、赤黒の溶岩弾が着弾する。ナラク・ニンジャである。スパルタカスとナラクは、アイサツを交わし、ジゴクめいたカラテを構える。
16.マスラダの封印元へ向かうニチカは、邪悪ニンジャにアンブッシュを受ける。モータリアン。彼らはアイサツを交わし、極限のカラテ応酬を始める。ニチカは善戦するも、姉に似た一般人を惨殺され、一時的に戦闘意義を失う。そこへ、ゴシック衣装のニンジャが現れる。
17.ルカの加勢を受け、ニチカとモータリアンのイクサは激化する。地下を破壊し、地上への大穴を穿ち、ルカは強烈な一撃を受けて一時的に撤退する。ニチカはモータリアンとの一騎打ちへと雪崩れ込み、渾身の黒閃によって勝利を収める。
18.同時刻、スパルタカスとナラクのイクサも極限に達し、双方の器が耐えきれずに死亡するという決着となる。ナラクの残滓の力でメラは駆け、地下の穴へ下り、マスラダの封印へ触れる。キリングフィールドを模した空間内でイクサを繰り広げていたマスラダは、メラの強力で無理やりコトダマ空間をこじ開けることで脱出する。
19.身体を内部からぶち破られたシャドウメイジズは、ジツが暴走して存在が分散される。各シーズンのボスの再現体が生成される中、ストレイライト・コメティックはそれぞれの相手に専念する。満身創痍のニチカがアガメムノンの再現体に狙われた時、そこに……天女が降ってくる。
20.アガメムノンの雷撃をミコトが纏い、ニチカが切り裂く。ラオモトのカラテミサイルをメイが弾き、アサヒが撹乱し、フユコがイアイで切り裂く。タタミ・ジツをハナが耐え、ハルキが切り結び、ニューロン干渉すら巻き取ったルカがロードのニューロンを引きちぎる。そして、マスラダは、ナラクを己が内に呼び戻す！
21.リフレクティブ・ムテキをヌンチャクで殴り飛ばし、オーロラをジゴクめいたチョップで切り払い、ネザーの大槍を真っ向から投げ返し、混沌と化した樹木の巨体を抉るようなカラテで焼き尽くす。残ったのは小さな……インロウと茶器の欠片であった。マスラダはそれを、しっかりと踏み砕いた。
22.満身創痍のニンジャ達。救援も駆けつけ始めている。ルカ達が撤退に入ろうとしたところで、とあるニンジャが現れる。……ダウンバード。彼女はマルノウチ・スゴイタカイビルの屋上を指し示す。向かおうとするルカの肩に、硬い手が触れる。……かつての、友が。
23.マルノウチ・スゴイタカイビル。ルカとミコト、ダウンバードは、それぞれにカラテを構える。ネオサイタマにしては珍しく、ひどく晴れ渡った空である。イクサが始まる。ルカとミコト。それぞれの、変質したマイ・カラテ。それは互いを噛みながらも、太古のオリジナルへと食らいつく。ダウンバードは満足し、爆発四散する。
24.ミコトは晴々とした表情でルカを見る。そして、彼女に優しく肩を押される。「行けよ。……待ってんだろ」その言葉に柔らかく頷き、ミコトは相棒の方へと足をむける。そして、遥か彼方、長い旅路の誘いをする。

◆ゴール
・ルカ・イカルガ：ミコトの肩を、胸張って押せる。
・ハナ・スズキ：ニンジャに一矢報いる。
・ハルキ・イクタ：ハナがやる気を出す。
・ニチカ・ナナクサ：相棒に誘いを受ける。
・ミコト・アケタ：相棒を旅に誘う。
・アサヒ・セリザワ：生き方の再確認。
・フユコ・マユズミ：生き方の再確認。
・メイ・イズミ：生き方の再確認。
・マスラダ・カイ：サヨナラを言う。
・メラ：彼女と彼の思いを遂げる。

◆対立軸
・ルカ・イカルガ：今を大事にしたい ⇄ 過去に申し訳ない
・ハナ・スズキ：面倒ごとは嫌だ ⇄ でも火力は欲しい
・ハルキ・イクタ：ハナと一緒に強くなりたい ⇄ ハナがいない！？
・ニチカ・ナナクサ：ミコト＝サンに認められたい ⇄ まだそんな実力じゃないから合わせる顔がない
・ミコト・アケタ：ニチカに見合うニンジャになりたい ⇄ 実力が確かめられていないからまだ会いたくない
・アサヒ・セリザワ：面白い変化がみたい ⇄ 今の生活を変えたくない
・フユコ・マユズミ：今の生活を変えたくない ⇄ メンバーを自由にしてやりたい
・メイ・イズミ：強くなりたい ⇄ 制御を失うのが怖い
・マスラダ・カイ：容疑者全員ぶん殴る ⇄ ナラクが足りない
・メラ：彼女の分までサヨナラを言いたい ⇄ 私は『彼女』じゃない

◆インサイティング・イベント
・ルカ・イカルガ：ダウンバードの打倒
・ハナ・スズキ：敗北とルカの叱咤
・ハルキ・イクタ：ハナのメンタル回復
・ニチカ・ナナクサ：シブヤを破壊したニンジャへの勝利
・ミコト・アケタ：ダウンバードの打倒
・アサヒ・セリザワ：切羽詰まった戦法の変更
・フユコ・マユズミ：土壇場での意図的な命令の破棄
・メイ・イズミ：仲間の言葉と信頼、制御を失ってもどうにかなるという気持ち
・マスラダ・カイ：メラの接触とアユミの再現体
・メラ：ニチカとの接触、ナラクの奔流、そしてマスラダの記憶

◆バック・ストーリー
・ルカ・イカルガ：ナポリタン・ソバを好む。ふわふわローンに借金あり。ドージョーを構えるための土地を探している。
・ハナ・スズキ：サイバネ用ダンゴを好む。ルカをぎゃふんと言わせるレベルのサイバネ武装を探していた。
・ハルキ・イクタ：ワサビ・モージョーを好む。実は二人に黙って反射インプラントを軍用グレードにまであげている。
・ニチカ・ナナクサ：マッチャ・ソバを好む。あらゆる影から刃を生成できるようになったため、寝ぼけている時が最も危険。
・ミコト・アケタ：テンプラを好む。オヒガンにおける影の領域のテンプラはボソボソしていて不味かったとのこと。
・アサヒ・セリザワ：タコスを好む。世界進出のため、真面目に語学の勉強を始めている。もちろん二人には内緒で。
・フユコ・マユズミ：ラーメン・オブ・デスを好む。そろそろ孤児院の子供達にも本来の性格がバレかけている。
・メイ・イズミ：そでんを好む。特に大根。自分のジツが最も役にたつのは寝る前に照明を消し忘れたとき。
・マスラダ・カイ：スシを好むようである。カノープスの遺産を運用中に今回の件に巻き込まれた。
・メラ：アンコを好む。余談だが、彼女がたまたま口にしたアンコは合法のものであり、駅地下で販売されている。(つまり盗品)

・モータリアン：ミートボールを好む。ネザーで食用に値したのがミートボールであったため。人間の収縮技術もその際に学んだ。
・ヴォルカニック：溶鉄を好む。オヒガンでは鉄の産出が稀であるため、数々のオニの集落が犠牲となっていった。
・アンテイムド：ヤギシチューを好む。母なるクロヤギ・ニンジャを取り込んでいるつもりになれるらしい。
・ボトムレス：水産物を好む。バイオインゴットなしで活動できる理由はその圧倒的なタフネス。体組織の致命的な不具合を水で置換している。
・シャドウメイジズ：好みなし。あるいはカオス。味覚の感覚が複数段階存在するため、食べるたびに感覚が変わるらしい。
・ダウンバード：アゲ・モチを好む。生前は、自らがついたモチを揚げ、門弟にも振る舞っていたという。高弟二人は口に合わなかったようだ……。
・アンローダー：オハギを好む。血中アンコ濃度が気になっているが、今回の報酬を使って一度クリーニングを受けようと思っていた。
・孫：アンローダーのミソ・スープを好む。それは忘れてしまった母親の味であり、自身の涙が最後の隠し味である。
・インバーサー：まち針を好む。昔はカミソリの刃を噛んでいたが、大味な痛みに飽きが来たらしい。常人にはよくわからない。
・フォーチューナー：ヤキトリを好む。どうでもいい情報だが、彼はヤキトリ・ベンダーで二本当たったことがない。幸運が蓄積されるからである。
