◆主人公側のキャラクター
ルカ・イカルガ：
ヘイヴンペグ。またの名をウズメ・ニンジャ。特殊なマイ・カラテを用いる。とある事情により、代替心臓にて生命活動を補っている。
代替心臓でのカラテにも慣れ、二人の門下を従えて、ネオサイタマという厳しい環境に価値観を擦り合わせている。ナポリタン・ソバを好む。
恐ろしい速さで世代交代を繰り返すネオサイタマにおいて、リアルニンジャとしての生に疑問をもちはじめている。それはかつてのオダ・ニンジャの苦悩と似ている。
ハナ・スズキ：
モータル。元・重サイバネ女アサシン。あらゆる銃器・ガジェットを用いる。とある事件でルカと知り合い、なし崩しに門下へと入れられた。
ニンジャ・ニュービーとしての古式ゆかしい修行を疎み、事あるごとに抜け出してネオサイタマでガジェットを漁っている。サイバネ用ダンゴを好む。
門下生になってから自らの生きる目的を見失いかけている。かと言って、エッジを生きるための力はちゃんとついているため、なんとも言えない状況にある。
ハルキ・イクタ：
モータル。二刀流ほぼ生身フリーランスソロ。エッジランナー。とある事件の際にルカと知り合い、凄まじいソウルによってニューロンを焼かれ、門下に入った。
古式ゆかしい修行によってカラテを高め、今ではサンシタ・ニンジャ相手であれば爆発四散させるほどの実力を持つ。リアルニンジャのアプレンティスは伊達じゃない。
モージョー・ガレットを好む。ルカのインスピレーションにも慣れつつあるため、新たなインスピレーションを求め始めている。それは案外近くにある。
ニチカ・ナナクサ：
シャドウラビット。ハデス・ニンジャクランのグレーター級ソウル憑依者。高速近接戦闘を得意とし、影を素材に刃物を織り上げることが可能。得意な得物は影の大鎌。
フリーランスのソロとして名を馳せており、今やネオサイタマのランナー界隈においては一級のプロ。マッチャ・ソバを好む。
魂の相棒に見合ったニンジャに成れているか、若干の不安を感じている。その相棒がネオサイタマへ帰ってくるという話があり、浮き足立っていた。
ミコト・アケタ：
レインダンス。またの名をミコト・ニンジャ。月破砕後の世界で、イレギュラーなハナミ儀式とともにニンジャソウルを得た、異質のリアルニンジャ。
カイデン後、今の世界を肌で感じるため世界中を巡っていた。オヒガンにもちょっとだけ足を踏み入れた。どこかの国際探偵と面識を得たかもしれない。
相棒のことは心から大事に思っており、いつの間にやら地球の裏側からでも気配を感じ取れるようになっていた。帰還の理由は、「ちょっと着いてきて欲しいから」
アサヒ・セリザワ：
ニードレス。ヒカリ・ニンジャクランのグレーター級ソウル憑依者。自らを光へ変換し光速のカラテを繰り出すヒカリ・カラテを得意とする。稀にエメツ傘を用いる。
ストレイライトというニンジャ・ユニットで経験を重ね、企業ニンジャ・エージェントとも張り合えるほどの実力を得た。好物はブルーハワイ・ラムネ。
シブヤ・ディストリクトの異様な雰囲気を真っ先に察知しており、避難誘導のため単独で駆け出す。考えるな、感じろ。まあ彼女にとってはいつものことだが。
フユコ・マユズミ：
ホワイトハッグ。実はコリとシノビのデュアルソウル憑依者。氷の刃によってリーチを伸ばしたコリ・イアイを得意とする。だが最も得意なのは搦手。
ストレイライトのリーダー。モータルのヒメノと協力し、ハック＆スラッシュだけでなく様々な裏稼業をこなすようになっている。辛い物全般を好む。
あまりにも規模を拡張しすぎたため、人手が足らなくなっており、規模縮小を考えている。助けるものと助けないものをわけることに抵抗を感じている。
メイ・イズミ：
ニンジャネームなし。アーチであるトリプラ・ニンジャのソウル憑依者。紫の炎で構築された百本の腕を操り、同時多段の複腕カラテを得意とする。
ストレイライトの最大戦力であり、制御を度外視したジツの開放は四方一帯の壊滅を伴う。本人は切り札と認識している。モージョー・ガレットを好む。
ジツの制御と己のカラテのルーツを気にしており、ストレイライトとのありようについてやや悩んでいる。それは新たなニンジャ・ネットワークの礎ともなる。

マスラダ・カイ：
当代のニンジャスレイヤー。数々のリアルニンジャを下してきた猛者。柔軟な発想と凄まじい判断力による変幻自在かつ決断的なカラテを用いる。タヤンもびっくり。
カリュドーンを潰し、旧友であるカノープスの残したビズを粛々とこなしている。彼は彼にできる何かを見つけようとしているのかもしれない。
カノープスの残したビズの意味、そしてニンジャスレイヤーとして生き足掻く中、ニンジャスレイヤーを付け狙う特級過呪怨霊の標的となる。
メラ：
引き裂かれた特級過呪怨霊の欠片が自我を得たもの。人でもニンジャでもない、ましてや呪霊でもない不安定な存在。フェイスレスと同程度のカラテを持つ。
イレギュラー的存在であるが、マスラダのニューロンからコピーされたある人格が濃くミックスされているため、己の善性に従って行動する。好物はアンコ。
己を突き動かす衝動に反抗しつつも行動を起こし、最後は関わったすべての人々を助けるために、マスラダ・カイを捕らえているゴクモン・トバリ・ジツを砕く。

◆登場する敵ニンジャ
・モータリアン：カゲムシャ・ジツ、ボトク・ジツ。
ネザーを彷徨っていたモータルが偶然にオダのカゲムシャ・ジツの残滓を得てニンジャ化したもの。後にサツガイへと触れ、ボトク・ジツを授かる。
オダの言葉を歪めた形で心酔しており、モータルの可能性を賛美している。短く散れば散るほど美しいというその思想は大量虐殺者のそれである。好物はミートボール。
シャドウメイジズの誘いに乗り、モータル花火大会のためにシブヤ・インシデントへ参加。モータルを愛でるニンジャ達へ積極的に襲いかかる。
・ヴォルカニック：カトン・ジツ、ドトン・ジツ。
長くコトダマ空間を彷徨っていたリアルニンジャ。ガンショウ・ニンジャとも。マグマと大地を操る恐ろしい実力者である。その火力はニンジャスレイヤーすらも焼く。
バトル・オブ・ムーホンにてスルト・ニンジャの配下として戦っていたが、アクシデントによりオヒガンへと迷い込み、発狂するまで彷徨い続けた。好物は溶鉄。
シャドウメイジズによってサルベージされ、ニンジャスレイヤーに関する偽の記憶を植え付けられる。しかして復讐者と化した彼は、ニンジャミレニアムのために戦う。
・アンテイムド：ハヤシ・ジツ。
アヴァリスの分け身であるクロヤギの破片を取り込んだ SoC。従来持っていたレッサー・ハヤシ・ジツがさらに強化され、木で作られた四本腕を持ってカラテを振るう。
カリュドーンにおけるニンジャスレイヤーの狼藉をうけ、アヴァリスの力を取り込んでからはネザーに潜ってカラテとジツを磨き、ネオサイタマへ戻ってきた。
好物は泥めいたヤギシチュー。シャドウメイジズにスカウトされ、その中にかつての主人であるアヴァリスの存在を感知し、協力を約束した。全ては混沌の御子のために。
・ボトムレス：スイ・トン。
脱走したバイオニンジャがオヒガンへ渡り、エテルから水を生成する力を身につけたモノ。圧倒的水量によるスイ・トンを得意とする。モチーフは深海魚。
オヒガンの影響で狂気に侵されており、ダゴンモチーフなのに SAN 値ゼロ。素で発狂しているため、ジツの威力はアーチやリアルニンジャも凌ぐ死に物狂い。
好物は水産物。シャドウメイジズにサルベージされ、シブヤを混乱させるために戦場へ投入される。いわばひとり遊撃隊のようなもの。だがとにかく強い。
・シャドウメイジズ：あらゆるジツの劣化コピー。
・ダウンバード：元ウズメ・ニンジャ。
・アンローダー：イタコ・ジツ。
・孫：依代。
・インバーサー：イタミ・ジツ。
・フォーチューナー：フェイト・ジツ。




赤龍コーポレーション(Akaryu Corporation)
無限楼(Mugenro)
神龍電機(Shinryu Electric)
黒虎企業(Kokko Enterprise)
青竜航空(Seiryu Airlines)
金龍商事(Kinryu Trading)
白鳳ホールディングス(Hakuhou Holdings)
