◆ことわざ
拍斷手骨，顛倒勇 (パイダイショウグー、ディエンダオヨン) （腕の骨を折って，かえって強くなる）

◆場所
・龍虎坊 (Lóng hǔ fāng) : 
　ガルダンシティアベニュー中流層の一部の地名。
　龍虎坊はニュー台湾の中心地域に位置する古い商業地区で、狭い路地やアーケードが入り組んだエリア。
　かつては賭博や麻薬などの不法行為が横行していた場所だが、現在は再開発により、歴史ある建物や文化施設が残る観光スポットとなっている。
・龍虎館 (Lóng hǔ guǎn) : ガルダンシティアベニュー中流層 28 階に存在するニュー台湾カラテ道場。

◆組織
・永信企業 (Yǒngxìn Qǐyè) : 
　民間の警察のような組織であり、正確にはメガコーポではない。ニュー台湾全土に広く浅く網を張っており、どちらかというと便利屋のような側面を持つ。
　護身術を教えるために道場の経営も行なっている。龍虎館もその下部組織。
・碧眼幫 (Bìyǎn Bāng)：
　碧眼は緑色の目を意味し、幫は団を意味する言葉です。
　その名の通り碧眼を主義とするギャング・グループ。というより狂信者集団。碧眼を『証』と呼び、手当たり次第にサイバネ義眼化手術を行う。
　構成員の全員が重サイバネである。怒らせると非常に危険ではあるが、不用意に近づかなければおとなしい。
・悪魔連中 : 
　「カレら」等、ボカして呼ばれることが多い情報生命体。その正体は富裕層における統一意識から零れ落ちた自我データの一部である。
　今回はたまたま碧眼幫のメンバーに取り憑いて、腕試しをしていた。

◆登場人物
・高橋正太郎 (たかはし しょうたろう) : 
　龍虎館の道場主。独自に洗練したニュー台湾カラテの達人。
　日本人であり、ニュー台湾に渡ったあと、父から受け継いだ技術を基にカラテ道場を開いた。厳格で真面目な性格。
　過去に日本で極道組織に関わっていたことがあり、その時の経験より、不道徳の道を嫌悪している節がある。
　また、気を伝わせた身体は何者にも勝るという持論を持ち、サイバネカラテマン相手に素手で殴り勝った記録を持つ。
・洪秋華 (Hóng Qiūhuá) : 
　サイバネティクス・アサシンの正体。元ストリーマー。
　龍虎館開設当初、「生身よりサイバネの方が強い」として正太郎へ挑み、ボッコボコにされた。
　それ以来、ストリーマー稼業を引退し、純粋にサイバネティクス・カラテの研鑽を積んでいた。
　物語当初の数ヶ月前より、遠隔操縦で簡易ボディを操り、正太郎のカラテ情報をアップデートしていた。
・神威鬼舞 (Shin'i Kibui) : 
　物語当初、たまたま碧眼幫の一人に憑依した悪魔《ヤツ》。カラテ好き (憑依元と若干人格が混ざった) で、カラテ・ツジギリを繰り返していた。
　ある程度の実力を確信したので、ニュー台湾カラテの達人へ挑みに、龍虎館の門を叩いた。
・張佳音 (Zhāng Jiāyīn) : 
　永信企業の調査部門。女性。家瑋とは腐れ縁であり、本名も知っている。つまり裏方の仕事などを頼む間柄である。多分一回は寝てる。
　キャリアウーマンであり、若くして異例の昇進を重ねている。だいたい家瑋のせいだったりする (面倒なデカい案件の手柄《しまつ》を押し付けられるため)。
　今回はカラテ・ツジギリの捜査を家瑋へ依頼していた。あと元威力捜査部門なのでめちゃくちゃ強い。
・陳家瑋 (Chen Jiawei)：
　探偵。爽やかでつかみどころのない好青年。今回は永信企業の張信雅 (Zhāng Xìnyǎ) として龍虎館へ訪れた。正太郎の依頼のためである。
　それと同時に、佳音からカラテ・ツジギリの捜査協力を依頼されていたので、同時にそちらもこなしていた。

◆シーンリスト
・正太郎は、佳音から紹介された張信雅の訪問を受ける (その時、道場の内装から己の心情を語る)。彼は数ヶ月前から龍虎館へ現れるようになった「道場破り」について信雅へ語る。悪魔《ヤツら》の仕業ではないかと危惧する正太郎に、信雅は安心するよう言い、調査を快諾してくれる。
・信雅は永信企業の龍虎坊支部の応接スペースで佳音と落ち合い、調査資料の確認を行う。実は、彼は佳音から龍虎坊地区におけるカラテ・ツジギリ事件の調査依頼も受けており、その関連で龍虎館へ足を踏み入れていたのだ。佳音から感触を聞かれ、信雅は正太郎の厳格さと道場破りの律儀さを思い出し、彼らはシロだと答える。そして、それを確かめるための作戦を伝える。
・その日の夜、カラテ・ツジギリは夜道を歩き、自らの腕試しができそうな人間を探す。やがてそいつはギャングのヤンクを見つけ、相対し、自らのカラテでもって破裂させて殺す。業前に満足したツジギリ犯は、龍虎館のある方を眺める。
・作戦当日、信雅は龍虎館にて正太郎と共に「道場破り」を待つ。やがて門が開き「道場破り」が現れ、正太郎とカラテする。道場破りが敗退し、いつものように消えようとする寸前、信雅はそれを永信企業製の制圧チップでオーバーライドし、現行犯確保する。道場破りは自らの素性を語り、正太郎と初めてマトモに相対する。
・そのとき、龍虎館の扉が乱暴に蹴破られ、ツジギリ犯が姿を表す。正太郎が向かうが、片腕を吹き飛ばされてしまう。そこに秋華が割って入り、信雅のアドバイスもあって、初めての共同作業で辻斬りを撃破する。正太郎は秋華の強さを認め、秋華は正太郎の強さを認める。信雅は事後処理のために佳音へ電話をかける。
・花蓮探偵社の事務所で、家瑋はストリーム配信を見ている。そこには生身の秋華と隻腕かつサイバネとなって正太郎が映り、龍虎館のカラテ道場をアッピールしている。雑用の蒼玖少年が声をかけると、家瑋は机に置いていた信雅の名刺を財布にしまい、ストリームを消してソファから腰をあげる。「骨折り損でしたけど、まあ、いい経験ができましたよ」


