◆ことわざ
拍斷手骨，顛倒勇 (パイダイショウグー、ディエンダオヨン) （腕の骨を折って，かえって強くなる）

◆場所
・龍虎坊 (Lóng hǔ fāng) : 
　ガルダンシティアベニュー中流層の一部の地名。
　龍虎坊はニュー台湾の中心地域に位置する古い商業地区で、狭い路地やアーケードが入り組んだエリア。
　かつては賭博や麻薬などの不法行為が横行していた場所だが、現在は再開発により、歴史ある建物や文化施設が残る観光スポットとなっている。
・龍虎館 (Lóng hǔ guǎn) : ガルダンシティアベニュー中流層 28 階に存在するニュー台湾カラテ道場。

◆組織
・永信企業 (Yǒngxìn Qǐyè) : 
　民間の警察のような組織であり、正確にはメガコーポではない。ニュー台湾全土に広く浅く網を張っており、どちらかというと便利屋のような側面を持つ。
　護身術を教えるために道場の経営も行なっている。龍虎館もその下部組織。
・碧眼幫 (Bìyǎn Bāng)：
　碧眼は緑色の目を意味し、幫は団を意味する言葉です。
　その名の通り碧眼を主義とするギャング・グループ。というより狂信者集団。碧眼を『証』と呼び、手当たり次第にサイバネ義眼化手術を行う。
　構成員の全員が重サイバネである。怒らせると非常に危険ではあるが、不用意に近づかなければおとなしい。
・悪魔連中 : 
　「カレら」等、ボカして呼ばれることが多い情報生命体。その正体は富裕層における統一意識から零れ落ちた自我データの一部である。
　今回はたまたま碧眼幫のメンバーに取り憑いて、腕試しをしていた。

◆登場人物
・高橋正太郎 (たかはし しょうたろう) : 
　龍虎館の道場主。独自に洗練したニュー台湾カラテの達人。
　日本人であり、ニュー台湾に渡ったあと、父から受け継いだ技術を基にカラテ道場を開いた。厳格で真面目な性格。
　過去に日本で極道組織に関わっていたことがあり、その時の経験より、不道徳の道を嫌悪している節がある。
　また、気を伝わせた身体は何者にも勝るという持論を持ち、サイバネカラテマン相手に素手で殴り勝った記録を持つ。
・洪秋華 (Hóng Qiūhuá) : 
　サイバネティクス・アサシンの正体。元ストリーマー。
　龍虎館開設当初、「生身よりサイバネの方が強い」として正太郎へ挑み、ボッコボコにされた。
　それ以来、ストリーマー稼業を引退し、純粋にサイバネティクス・カラテの研鑽を積んでいた。
　物語当初の数ヶ月前より、遠隔操縦で簡易ボディを操り、正太郎のカラテ情報をアップデートしていた。
・神威鬼舞 (Shin'i Kibui) : 
　物語当初、たまたま碧眼幫の一人に憑依した悪魔《ヤツ》。カラテ好き (憑依元と若干人格が混ざった) で、カラテ・ツジギリを繰り返していた。
　ある程度の実力を確信したので、ニュー台湾カラテの達人へ挑みに、龍虎館の門を叩いた。
・張佳音 (Zhāng Jiāyīn) : 
　永信企業の調査部門。女性。家瑋とは腐れ縁であり、本名も知っている。つまり裏方の仕事などを頼む間柄である。多分一回は寝てる。
　キャリアウーマンであり、若くして異例の昇進を重ねている。だいたい家瑋のせいだったりする (面倒なデカい案件の手柄《しまつ》を押し付けられるため)。
　今回はカラテ・ツジギリの捜査を家瑋へ依頼していた。あと元威力捜査部門なのでめちゃくちゃ強い。
・陳家瑋 (Chen Jiawei)：
　探偵。爽やかでつかみどころのない好青年。今回は永信企業の張信雅 (Zhāng Xìnyǎ) として龍虎館へ訪れた。正太郎の依頼のためである。
　それと同時に、佳音からカラテ・ツジギリの捜査協力を依頼されていたので、同時にそちらもこなしていた。

◆シーンリスト

