◆ことわざ
拍斷手骨，顛倒勇 (パイダイショウグー、ディエンダオヨン) （腕の骨を折って，かえって強くなる）
◆場所
・デッドエンド・リサイクル : ガルダンシティアベニュー中流層 100 階に存在するメガコーポ合同産廃廃棄場。警備が厳しい。
・赤鬼城 (Chì guǐ chéng) : ガルアンシティアベニュー貧民層における黒狗幇の根城。寺の跡地を要塞化している。
◆組織
・黒狗幇 : 中流層全体に根を張る巨大なギャング組織。あらゆる下部組織を取り込んでいる。
・紅鬼幫 : 黒狗幇の下部組織。大同が首領となり、あらゆる違法データの売買が主なシノギである。
・金狗幫 : 黒狗幇の下部組織。企業へのアタックや暗殺を生業としている。そのシノギの特性上、首領は不明。
・龍光財閥 : 中流層のほぼ全てを牛耳るメガコーポ。多岐にわたるビジネスを手がける。性質上、産業スパイには容赦がない。
・建徳グループ : 龍光財閥に楯突く新興メガコーポ。数多の産業スパイを用いて各メガコーポの強みを密かに取り入れようとしている。
・悪魔連中 : 「カレら」等、ボカして呼ばれることが多い情報生命体。その正体は富裕層における統一意識から零れ落ちた自我データの一部である。
◆登場人物
・王俊雄 (Wáng jùn xióng) : 黒狗幇の下部組織、紅鬼幫に属する使い走りの少年。運が良すぎて被害を被る特殊体質。
・楊心怡 (Yáng Xīnyí) : 黒狗幇の下部組織、金狗幫に属する重サイバネ女アサシン。建徳グループの潜入スパイでもある。
・王大同 (Wáng Dàtóng) : 紅鬼幫のボス。龍光財閥と通じており、今回の企業スパイ狩りを依頼されていた。
・許哲宇 (Xǔ Zhéyǔ) : 龍光財閥の交渉エージェント。身体の各部をサイバネ化しており、武力行使も可能な人材。
・エイモン・スカーレット (Eamon Scarlett) : 俊雄がトイレで見つけたメモリチップの中に入っていた情報生命体。ニュー台湾でいうところの悪魔《カレら》。
◆シーンリスト
「チャンスは残り三回です」どこか楽しげに声は告げた。
・ジュンシャオはデッドエンド・リサイクルの廃棄トイレユニットの中で嘔吐する。そして頭の中に入ったばかりのエイモンと共に状況確認をする。手に入れたメモリをチーグイツェンまで届けねばならないこと。その途上でジンイーというマブと出会って意気投合したこと。でもどうやらそいつはジンゴーバン (暗殺組織) の女アサシンだということ。そして逃げ込んだトイレユニットの中でメモリを差し込んだらエイモンが出てきたこと。ジュンシャオはエイモンの誘いに乗り、トイレユニットを脱出する
・ジンイーは走っている。「トイレに行く」と言って逃走したジュンシャオを追うためである。彼女は『悪魔』入りのメモリを投入したジュンシャオが悪魔に乗っ取られたと想定する。彼女の息子のように。やがて彼女はジュンシャオに追いつくも「二つ目のチャンス」を利用され生活廃水と共に下層へと流される。その時のジュンシャオが『悪魔』に乗っ取られていないのをみて、彼女は息子を救う手掛かりになるやも知れぬジュンシャオを助けることに決める。
・ダートンは縛られているジュンシャオを見下ろしている。力尽きたシャケめいて流されていく彼を部下を用いて網を張り引き上げたのだ。彼はジェーユの方を見て目的のブツを仕入れたことを語る。ジェーユは部下に確認する。部下たちはチップを摘出すると共にジュンシャオが死亡することを報告するが、ジェーユとダートンは無情にも GO サインを出す。だがジュンシャオは黙っていなかった。彼は「三つ目のチャンス」を用い、数多の『悪魔』を招来して手当たり次第に憑依させた。阿鼻叫喚の中、ジュンシャオの身体はエイモンに乗っ取られようとする。しかし招来した『悪魔』達は自由を得た対価としてジュンシャオの望みを一つ叶えるという。ジュンシャオはエイモンの無力化を願う。悪魔達は去り、帰ろうとしたところへダートンが立ち塞がる。しかし彼は突如現れたジンイーに破砕される。ジンイーは悪魔を手なづけた方法を問いただし、協力を願う。ジュンシャオは報酬の相談を行う。
