　やる気はあるのか？　と言いそうになった。
　俺の目の前に座っている男からは、それほどまでに気迫を感じなかった。永信企業の支給品であるネイビー・スーツとスラックスで、社会人《ホワイト・ワーカー》として最低限の体裁は成り立っている。しかし、存在感がない。そこにいるはずなのに、全くもって気を感じない。そんな男は初めてだった。
「……あの」
「ああ、すみません。チャン・シンイー＝サン。チャンさんとお呼びしても？」
「シンイーで構いませんよ。上司が同じ姓なもので」
「わかりました。では、シンイー＝サン。私はタカハシ・ショウタロウと申します。今回の依頼を、あなたの上司へお願いさせていただいた者です。その」
「悪魔《カレら》の件ですね」
　シンイーは保険の商談でも切り出すかのように口に出した。渡された名刺を取り落とすところだった。改めて紙面を確認する。永信企業《ヨンシン・シーエ》営業部門、チャン・シンイー。最近の営業職はセールストークで厄ネタを披露するのか？
　龍虎館《ロン・フー・グワン》の応接室は冷房がないから少し暑いはずなのだが、背中に冷や汗が伝うのが分かった。目の前に座る男は、まるでビジネストークの最中のようにソファへ深く座り込んだまま、膝の上で手を組んでいる。いや、ニュー台湾の保安事業を司る永信企業にとって、これはれっきとしたビジネスだ。
　バカなのか、プロなのか。だが、依頼を出したのは俺だ。とにかく話を進めるしかない。
「あなたの上司であるチャン……ジアインの方から、話は聞いていますか？」
「ええ。ですが、念の為にタカハシ＝サンから直接聞かせていただけるとありがたいです」
「……そうですか。では」
　俺は息を止め、ほんの一瞬だけ掛け軸へと視線を移した。『拍斷手骨，顛倒勇』空白を殴り倒すような勇ましい文字だ。俺が師から受け継いだもの。骨を折り、そして強くなる。その通りだ。人間は、痛みを覚え、そして強くなっていく。
　だから、サイバネティクスは信用ならない。
「初めは数ヶ月前でした。道場破りが現れたんです。それだけなら昔からよくあったのですが、どうも、その時の相手は様子が違いました」
「というと？」
「そいつは全身義体でした。普通、全身義体の奴らが道場破りをすることは稀なんです。彼らと我らでは出力が違いすぎる。だが、そいつは私に向かってきた」
　殺気がなかったことは伏せておく。事態が深刻だということを、血の巡りが悪くとも理解してもらうためだ。シンイーは軽く頷き、「それで？」と続けた。俺は両手を広げて、「私がここに居るのが結果です」と伝えた。
「だが、それだけじゃなかった。道場破りはまた現れました。違う機体で、一週間後に」
「普通はそうではない？」
「そんな頻繁に来るようなら、挑戦料をもらうようにしてますよ。……まあ、全身義体の挑戦者がキャッシュで払うとは思いませんが」
　そう。そいつも全身義体だった。だが倒した。『拍斷手骨，顛倒勇』機械の体が、経験を積んだ生身に勝てるわけがない。あとは、全身義体お断りの看板を門前に刺しておけばいいだけの話だった。だが、頼んでもいないお代わりは、それで終わらなかった。
「そいつはその翌週にも現れました。翌々週にも、そのまた翌週にも」
「なるほど。ちなみに、破壊された義体はどのように？」
「永信企業の調査部門へ送付しましたよ。届いていませんか？」
「……確認します。では、その時の映像などありましたら、見せていただいてもよいですか」
　俺は面食らった。届いていない？　配達屋《ホーラー》には信用できる奴を手配したつもりだ。永信企業の内部でトラブルか？　まあいい。シンイーの顔つきは変わった。保険屋から保安員へ。ようやく、事態の深刻さを飲み込んでくれたようだ。俺はソファから立ち上がり、シンイーを案内しながらささやいた。
「この事件……悪魔連中《ヤツら》の仕業ですよね」
「さあ、見てみないことには、なんとも」
　妙にはぐらかす男だと思った。だがこの男のクセのなさが、悪魔連中《ヤツら》の怖さを緩和してくれている。……ような気がした。

　　　◆

「では、荷物は横領されたわけでも紛失したわけでもなく、最初からなかったと？」
「そういうこと。同業者に話を聞いてみたけど、ほらウチらって、いわゆる短時間労働者《パートタイマー》じゃない。だから、身分も素性も簡単に詐称できるんだよね」
「ショウタロウ＝サンが利用したのは、古くから懇意にしているドローン配達です。女王蜂《クイーン・ビー》には？」
「一番最初に聞いたよ。顧客リストにショウタロウなんて名前の人はいないって。そこからわかることとしては、今すぐネットワークのパスワードを変えたほうがいいってこと」
「同感ですね。おっと、報酬は後ほど」
　シンイーは棒電話《スティック・コール》を畳み、懐へとしまった。足音を聞いたのだ。その直後、喫煙室の扉が決断的に開き、スーツ姿で長髪を靡かせた女性が足を踏み入れた。彼女はチャン・ジアイン。永信企業の調査部門課長であり、シンイーの元上司であった。
「進展は？」
「とりあえず、情報だけは」
「相変わらず仕事が早いな。配達屋《ホーラー》にはちゃんとチップを握らせておけよ」
「……お見通しですか」
　シンイーは懐から棒電話をちらりと覗かせ、再びしまった。そして、流れるような動作でジアインが咥えたタバコへすかさず火をつけ、ライターをしまう。マジシャンめいたシンイーの仕草に、ジアインは鼻を鳴らした。
「で、お前の感触としてはどうだね。接触したんだろう？」
「ショウタロウ＝サンだけですけどね。真面目そうな方でしたよ。龍虎館も清掃が行き届いていました。門下生の人たちや地元民の方からも信頼が厚いようです」
「彼は悪魔《ヤツら》かね？」
　シンイーはジアインの冷たい瞳に睨まれ、肩をすくめた。「一回の接触では、なんとも」と答え、自らもタバコを咥える。悪魔《カレら》。それはニュー台湾の完成と共に現れた、悪性の何かだ。不良 AI や電子生命体、悪意あるハッカー、デーモン、その正体には様々な憶測が塗り重ねられている。正体不明の悪意。それが悪魔《カレら》だった。喫煙ルームに二人分の紫煙が舞い上がり、気怠げに換気扇へと巻き込まれていく。
「ちなみに、ジアインさんがそう思う根拠は」
「アリバイの関係だな。あっちの事件の。奴が犯人でなければ、説明がつかん」
「それは視野狭窄というもんですよ。それこそ、野良悪魔《カレら》のせいかもしれない」
「そんなにホイホイと降りてこられちゃ敵わない」
　あっちの事件。シンイーは頭の中で情報を整理した。ちょうど数ヶ月前から発生している、サイバネ・ツジギリ事件だ。ツジギリと言ってはいるが、要は腕試しに近い。ギャングでも企業兵でも、重サイバネ者が一人でいる時を狙って現れ、素手で （置換された金属製だとしても、それは素手だ） 喧嘩をふっかけ、そして完膚なきまでに破壊する。この事件のおかげで、龍虎坊《ロン・フー・ファン》の治安は悪化の一方を辿っている。治安維持を目的とする永信企業のお膝元でありながら、だ。
　ジアインは髪をかきあげて深く息をつき、タバコを灰皿ですりつぶした。
「地道に調査するのも結構だが、こちらも時間がない。これ以上被害が広がれば、ギャング間の衝突もあり得るだろう。そうなる前に、早急にカタをつけたい」
「だからわざわざ私を呼んだんでしょう？」
「……そうだな。企業倫理に反した行動を行えるのは、お前みたいなやつだけだからな」
　ジアインの言葉を聞いて、シンイーはヘラヘラと笑った。自らを踏み台にして調査部門の要職に上り詰めた上司。彼は彼女について、何ら思うところがない。彼はあらゆる対象に関して、何ら思うところがない。そういう男であった。
　思い入れがない。それは、このニュー台湾において致命的であり、また強力な武器にもなり得る。
「ジアイン＝サンがそういうと思いまして、ちょっとした策を用意してありますよ」
　ジアインが喫煙所の扉に手をかけた瞬間を見計らって、シンイーは呟いた。ジアインはとても嫌そうな顔をして振り返る。その顔が見たくて、シンイーはわざわざこのタイミングでカードを切ったのだった。彼はヘラヘラ笑ったまま、吸いかけのタバコを振った。
「名付けて、『ガチバトル！　生身と機械、勝つのはどっちだ最終決戦！』みたいな」
「……で？」
「おやツッコミはなし。まあいいです。ジアイン＝サンがこういう所でくってかかってくるの見たことないですし」
「わかってるなら無駄口を叩くな。必要なものは？」
「さすがお話が早い。予定の確保と、ちょっとした装備。あとは天命ですかね」
　そう答えて、シンイーはバスケットボールを投げるようにタバコを構えた。そしてそれを灰皿へ放り投げる。クルクルと回りながら飛んだソレは、放物線を描いて灰皿の淵にぶつかり、床へと落ちた。
「……ま、ここで悪い結果を使ったってことで」と呟き、シンイーはタバコ拾ってを灰皿へ放り込んだ。

　　　◆

　俺は『拍斷手骨，顛倒勇』の掛け軸を眺め、目を閉じた。ニュー台湾へ流れ着いてからの記憶は昨日のように思い出せる。技を磨き、道場を開き、そして門下生に恵まれた。道場主として、これ以上の幸福はないだろう。だが、その幸福を奪おうとする輩がいる。俺はどうするべきか。
　無論、鍛え上げた技を使う時だ。
「おや、来たみたいですね。では計画通りに」
　シンイーはそう言って道場の壁際に立った。二十四枚の畳が敷き詰められた稽古場には、俺一人。そして今、龍虎館の玄関から、古いクランクのような音を響かせながら、一体の挑戦者が畳の上に上がった。
　そいつの体は黒いプラスチックフレームのようだった。外見を気にしないタチだってのは、前々回の立ち合いで理解してる。ガリガリに痩せた人間に、プラスチックの鎧を着せたような体格。まあ、純血のアジア人である俺の体格にちょうどいいとも言える。
　壁際に立つシンイーを見る。やつはにこやかに笑って手を振りかえし、対戦相手に会釈までしている。「作戦通りに」とでも言いたげな感じだ。ふざけやがって、何が作戦だ。だがこちらとしても、これ以上こいつに付き纏われるのは困る……。
「ドーモ、ショウタロウ＝サン。オテアワセ、オネガイシマス」
　挑戦者はぎこちないお辞儀姿勢をとった。礼には礼で答えねばならない。俺はお辞儀を返し、そしてニュー台湾カラテの基本型を構えた。右手と右足を前に、左手は開いて胸の前へ。細胞一つ一つに覚え込ませた動きだ。挑戦者は、我流と思われる荒削りの型を構えた。こいつの構えも、嫌というほど思い出したものだ。
　機械の腕がまばたきを上回る勢いで繰り出される。俺は体軸をずらし、打撃を躱す。いくら最高速度が早くとも、初動の前、無拍子を体得出来ていなければ意味がない。俺は左手をカウンター気味に懐へ潜り込ませ、大きく息を吸った。
　そこで、シンイーの言葉が頭によぎった。
「負けてください。そうすれば、相手の正体がわかります。大丈夫ですよ。命の危険があれば、私が止めますので」
　俺は手のひらを拳に固め、フレームを殴りつけた。金属板にハンマーを打ちつけたような音が響く。大したダメージにはならない。そのことは俺が一番知っている。挑戦者は衝撃で二歩下がり、自身の胸を見下ろし、そして首を傾げた。そう言うな。俺だって勝ちたいんだよ。
　下段蹴りを、足を下げて躱す。拳に手を添えていなす。重いストレートは体軸をずらして躱し、反撃をぐっと堪える。負ける、といっても、相手は全身義体の重サイバネ。レンチで殴られているようなものだ。打撃をもらうにしても、うまく当たらないと最悪死ぬ。
　命の危険はない、だ？　調子のいいこと言いやがって。
「……と。何？」
　嵐のような打撃の応酬がしばらく続いたあと、唐突に挑戦者が動きを止めた。まるで電源が切れたかのような力の抜け具合だった。俺はそいつを見下ろし、シンイーを見る。やつは肩をすくめている。どういう意味だ？
「……真面目、に」という声が、稽古場に響いた。
　目の前を見る。その声は、肩を落として項垂れたようになっている挑戦者から聞こえていた。最初に聞いた電子音声みたいな声ではない。ボイスチェンジャーを切ったのか、ざらついた、若い女の声だった。
「戦ってすら、くれないのかよ……」と彼女は言った。
　そのセリフには聞き覚えがあった。俺がここで道場を開いてから、三人目の道場破りのセリフだ。どうしてそんなことを覚えているのか。初の、重サイバネの挑戦者だったからだ。
「ホン・シューファという名前に聞き覚えはありませんか？　拍斷手骨，顛倒勇。彼女は正太郎さんに負けて、初めてそれに共感したんですよ。けれどこの道場は生身のものしか教えなかった。なぜか？」
「それは」
　シンイーが道化師めいたニヤニヤ笑いでこちらを見ている。龍虎館は生身の者にしか門を開かない。何故なら、『拍斷手骨，顛倒勇』の極意は生身でしか体得し得ないからだ。鍛え上げた生身に、サイバネティクスは勝てない。
　だが、目の前のコイツはどうだ？　数ヶ月の立ち会いを経て気付かぬわけがない。コイツは確実に成長している。『拍斷手骨，顛倒勇』の根幹を体得できている。どうやったのかまでは分からないが、コイツは、うちの門下生にふさわしい。
「と、言うとでも思ったのか……？」
　シンイーを睨みつけ、挑戦者から距離を取る。大きく息を吸い、経絡へ循環させる。サイバネティクスが生身を超える？　冗談じゃない。そんなことで、積み上げた鍛錬が追い越されてたまるものか。
「立てよ、道場破り。望み通り本気でやってやる」
「……フフ、それもいいですが。正太郎さん。そちらの方は、いわば前菜。メインディッシュは、ホラ、ご到着です」
　道化めいた言葉に、シンイーの指差す方向を眺める。道場の玄関から歩いてくる影。先ほどの光景の焼き回しに等しい。だが、今回のソレは、明らかに気配が違った。そいつの軍用サイバネレッグが畳を踏み締めた瞬間、道場内の気温が氷点下まで落ちた気がした。
「ドーモ、はじめまして。神威鬼舞《シンイキブイ》です」
　俺より少し低いくらいの体格に、ゴツゴツとした軍用横流し品のつぎはぎパーツ。そいつは流れるようなお辞儀のあと、ゆったりと拳を構えた。ドッと汗が吹き出た。外見と内面がチグハグだ。まるで身の丈五メートルはある虎に睨まれているかのようだった。
「お手合わせ、願えますか？　ショウタロウ＝サン」とそいつは言った。

　　　◆

　例えば、腹を空かせた大型の虎を前にして、人間にできることはあるだろうか。神に祈りを捧げる時間はあるだろう。家族のことを思う時間も。人生を振り返るにはちょうどいいタイミングだ。その後の人生に活かせないだけで。
　だが俺には鍛え上げた拳がある。
　神威鬼舞と名乗った奴の拳は、殺気も初動もなく、俺の眼前に迫っていた。義体では行えないと思っていた、完全なる無拍子。だが俺はその攻撃に反応していた。神経より先に、筋肉が動いていたのだ。
「っ、ぐ……う！」
　鉄の拳に右の手のひらをぶつけ、勢いを逸らす。奇妙な振動が右腕の中を、あらゆる細胞を振動させてゆく。これは知っているぞ。浸透勁だ。だが全身義体が浸透勁だと。驚愕を上塗りしてく衝撃に、俺は右腕を捨てた。踏み込み、左の手のひらを相手の胸へ打ち込む。
「フンッ！」
　全身を体軸に沿わせて内側へ捻り、左手から浸透勁を打ち込んでやる。義体といえば胴体には集積回路やらなにやらが詰め込まれているはずだ。そこを打ち抜けば、何らかの故障が発生するはず。……だった。
「うむ」と、そいつは発した。
　同時に、俺の左手はワイヤーで引っ張られたように後ろへ弾かれ、関節の壊れる嫌な音と共に俺の身体も宙を舞い、畳へと叩きつけられた。肺の中の空気が全部吐き出された。何があった？　疑問に対する回答は俺の左手が握っている。浸透勁だ。
　奴は俺の発勁を胴体からの発勁で返しやがったのだ。
「ばけ、ものか……」
　呟くのが精一杯だった。左腕は内部から破壊されており、もはや熱い何かがくっついているという感覚しかない。右腕は痺れている。俺は呼吸もままならない。ザシザシと、重いサイバネレッグが畳を刻み、俺の前で止まる。
『拍斷手骨，顛倒勇』。それが通用するのは、負けてなお、生きていればの話だ。俺は目を閉じた。
　金属の軋む音が、頭上で響いた。
　……不思議と、痛みは感じない。呼吸もできる。頭上からは、ギリギリと固いものを力づくで押しつぶすような音が聞こえている。俺は目を開けた。畳の上に、ポタポタとオイルのような黒いシミが広がっていた。顔を上げる。
　シューファが、当初の挑戦者が、俺の前に立っていた。
「アンタに、死んでもらっては、困る……。アタシに……登る山を間違えたなんて、言わせないでくれ」
　合金フレームの潰れる、悲鳴のような音が響いた。シューファは膝をついた。彼女のかざした両腕は、潰れ、肩口へと強引に捩じ込まれている。神威鬼舞に力づくで押し込まれているのだ。シューファの顔が、傾き、横目でコチラを見る。
　俺は深く息を吸う。
　そしてシューファのボディを背中から支えるように立ち上がり、強引に感覚を取り戻した右腕を突き出す。狙うは神威鬼舞の脇の下。シューファを押さえ込むために伸び切った右腕の、人でいう動脈の流れ……！
　右の手のひらが神威鬼舞の脇に衝突し、熱湯めいた発勁が腕を通して流れ込む。神威鬼舞はソレを見越したように身構え、浸透勁を返してくる。だがその時には既に、右腕は後ろへ引かれ、衝撃を返すことはなかった。俺が打ち込んだのは寸勁。ただただ高い威力の、掌底だ。
「……っ！？」
　神威鬼舞は困惑したように首を傾げている。叩き返せなかった勁が、俺の打ち込んだ衝撃で乱され、腕の中を駆け回っているのだろう。鉄の指先が開き、手首が捩れ、肘があらぬ方向へと回りだす。内部回路の誤動作だ。
　ぐん、と俺の前にある質量が消失した。シューファが動いたのだ。重機めいた踏み込みと共に、ロケットめいた勢いで鋼鉄の頭が伸び上がる。神威鬼舞の小柄なボディへ鋼鉄の弾頭がクリーンヒットし、金属のへしゃげる歪な音が響いた。
「ぐ……ぬ……っ！」
　神威鬼舞は衝撃で跳ね上がり、背中から畳へ叩きつけられた。同時にシューファも倒れ、引っ張られるようにして俺も倒れた。ゴツゴツした金属パーツが皮膚に刺さってめちゃくちゃ痛い。……痛い、という感覚が、頼もしい。
　俺は顔を上げた。神威鬼舞は瀕死のカエルめいて痙攣し、凹んだボディを震わせながら起きあがろうとしていた。俺は自分の下に倒れているシューファを見た。ピクリとも動かない。右手を支えに、俺は身体を起こす。
　二本の足を踏み締め、右腕一本を突き出し、神威鬼舞を睨む。
「……かかってこいよ」
『拍斷手骨，顛倒勇』
　俺は深く呼吸し、拳を握りしめた。

　　　◆

　静かになった。
　呼吸音、鼓動もセンサーで知覚できている。神威鬼舞は白飛びしたカメラ映像にフィルターをかけ、クリアな画像へと変換した。龍虎館の道場主、タカハシ・ショウタロウは立ったまま気絶していた。神威鬼舞は電子的に肩の力を抜いた。彼はニュー台湾にて悪魔《ヤツら》と呼ばれる存在だ。基本的に死ぬことはないが、乗り移った肉体の方が恐怖を覚えていたようだった。その感情は、神威鬼舞にとって美味しいものではなかった。
「……では、殺すか」
「ああ、いえ、殺しはマズイです。命の保証はしてありますので」
　神威鬼舞は訝しんだ。いるはずのない第三者の声が聞こえたのだ。彼は道場内を見渡し、壁際に異様な物体を認識した。それは、道場に侵入した際、ノイズデータとして認識していたものだった。人のような形をした、ホワイトノイズの集まり。
「ちょっと事情聴取をさせていただきたいのですが、よろしいですかね？　もしかして、昨今ここいらで発生しているサイバネ・ツジギリに関係あったりします？」
　サイバネ・ツジギリという単語に、神威鬼舞は反応した。ニュー台湾の中流層へ降り立ち、自らの性能を試していくうちに、そのような名前がつけられていったのを、彼は理解していた。そして、逮捕またはボディが破壊されれば、一時的に腕試しができなくなるということも。
　殺害の決断までにはゼロコンマ一秒もかからなかった。
「そう呼ばれているのは私だ。犯人がわかって良かったな。では死ね」
　神威鬼舞はホワイトノイズの塊に向かって歩いた。一歩、二歩と進み、三歩目でその足は止まった。ホワイトノイズは動いていない。だが、神威鬼舞はそのノイズへ近づくたび、自らの身体が縛られていくような感覚を味わっていた。
　それは限界を超えて駆動させた機関部が焼けつきを起こして鈍くなるような現象だった。そこで、神威鬼舞はようやく気づいた。ホワイトノイズを視認し、近づけば近づくほど、次の行動予測に演算リソースが喰われていることを。
「バカな」
　対策は簡単だ。目を閉じればいい。だがそうすると、他のセンサーで行動予測を行う必要があり、それはカメラによるインプットよりも大幅に効率が悪くなる。神威鬼舞は困惑した。行動予測が不可能な人間など、今まで見たことがなかったのだ。いや、だが、本当にコイツは人間なのか？
「どうかされましたか？」
　手の届く範囲で声が響き、神威鬼舞は思わず飛び下がった。いつの間にか、道場の壁一面にホワイトノイズが広がっていた。神威鬼舞は理解した。このホワイトノイズは演算不可領域。つまり、自らに害をなす可能性のある領域が、恐るべき速度で広がっているのだ。
　神威鬼舞は踵を返した。一時撤退だ。ボディの修理と、アップグレードを行わねばならない。特に演算装置だ。もっと高速のものを用意せねば。道場の板間へと降り立ち、彼は木製の引き戸に手をかけた。そして後ろ髪を引かれるように、ホワイトノイズの方を振り返った。まるで人間が追っ手を確認するかのように。
　視界一杯に広がったホワイトノイズに、神威鬼舞は恐怖という感情を理解した。
　そして、後ろを振り向きなけなしの演算領域を侵食されていた神威鬼舞には、引き戸が開いたことを知覚する術がなかった。
「……がっ！？」
　全身を倦怠感が包み込み、彼は膝をついた。何かを胸に打ち込まれたのだ。神威鬼舞は前を向き、拳銃を構えるスーツの女を見た。握られている銃身からはコードが伸びており、それが神威鬼舞のボディと繋がっていた。彼は笑い、倒れた。
　もう恐怖しなくていいことに安堵しながら、神威鬼舞の意識レベルはフラットに落ち着いた。

　　　◆

　チャン・ジアインは対重サイバネ用ショックピストルを懐へしまい、いかなる電子部品も利用していない超合金製の手錠でサイバネ・ツジギリの容疑者を確保した。道場の中には重傷者が二名と、ヘラヘラ笑っている永信企業の営業部門員が一名。
「……いつも思うが、お前、何をしたんだ？」
「何がです？」と笑いながらシンイーは近づいてくる。ジアインは、もう既にその不気味さに慣れていた。
　ため息をつき、ジアインはシンイーに救急救命サービスと、対悪魔用保管車両の手配を頼んだ。シンイーは慣れた様子で棒電話を手に道場を後にした。ジアインは道場に残された者たちの惨状を改めて確認し、首を振る。
　重機で押し潰されたような義体。爆弾が内部で破裂したような生身の腕。そして、安心したように力を抜いてスリープしている悪魔《ヤツ》。
「この状況で笑っていられるとしたら、狂人か、それこそ……」
　ジアインは口をつぐみ、負傷者に対して最低限の応急処置を開始した。

　　　◆

　モバイルテレビの中では、全身義体の女性インストラクターと片腕がサイバネティクスとなったタカハシ・ショウタロウが龍虎館で稽古をしていた。二人は互いに、構えの隙や効率を指摘しあい、仲睦まじげに門下生へ指導を行っていた。
　チェン・ジアウェイは机に頬杖をついたままその様子を眺め、ひとつあくびをすると、窓の外にあるホロ桜へ視線を移した。ここはニュー台湾、ガルダンシティアベニュー中流層。ネオンと喧騒から程よく離れたビルの奥にある、花蓮探偵社である。
「『拍斷手骨，顛倒勇』。この言葉が、私たちを結びつけました。人は、たとえどのような障害があれ、進み続ける限り強くなれるのです」
　テレビの中からはショウタロウの誇らしげな声が響く。ジアウェイはそれを聞き流し、旧型のパソコンを立ち上げてメッセージを確認した。重要、とマーキングされた一件のメールが目を引いた。
『報酬はいつもの口座へ払い込んである。また連絡する。　チャン・ジアイン』
「毎度どうもです、ジアインさん」
　ジアウェイはメールを消去し、モバイルテレビの電源を切ると、卓上にほったらかしとなっていた名刺を手に取り、窓際へもたれかかった。微風が頬を撫で、チャン・シンイーと書かれた名刺からはミントのような爽やかな香りが漂っている。
「人間ってほんと、言うことコロコロ変えますよねぇ。怖い怖い」
　彼はそう言ってから擬似太陽光パネルを眺め、「いい天気だ」と呟いた。
