舞台：ニュー台湾
　貧民層、中流層、富裕層、それぞれを 128 階で分割された超高層メガロシティ。
通貨：
・ニュー・ドル
・タイペイコイン
・メガクレジット

地区・場所：
・セイバーガオ港：活気あふれる海辺の街。高層ビルが立ち並び、多くの若者たちが訪れる人気のスポット。海賊や密輸業者など、様々なトラブルが起こる。
・オメガ王座：最新の技術が詰まった高層ビルの群れ。ビジネスや研究開発が盛んな地域だが、横須賀地帯と呼ばれる治安の悪いエリアも存在する。
・ガルダンシティアベニュー：
　夜になるとネオンが輝く、繁華街の一角。多様な文化が混在するこの街では、さまざまなトラブルが発生するため、探偵事務所が必要とされる。
・花蓮探偵社：
　ガルダンシティアベニューに居を構える地域密着型の探偵事務所。
　128 色に移り変わるマグカップや桃色の大根餅風クッション、ガンメタル色をした台湾茶の缶が目を惹く。
　コートや帽子の引っ掛けられた衝立の向こうには様々なガジェットが収納された机と小さな旧型のパソコンが置かれている。
　通りに面する壁には大きな窓があり、そこからは大きなホロ一本桜を眺めることができる。
・デッドエンド・リサイクル : 中流層 100 階に存在する各メガコーポ合同の廃棄物投棄場。スカベンジャーたちからすれば宝の山だが、警備が厳しい。
・赤鬼城 (Chì guǐ chéng) : ガルアンシティアベニュー中流層七十階層における紅鬼幫の根城。寺の跡地を要塞化していた。とある事件により、現在は廃墟。

登場人物：
・陳家瑋 (Chen Jiawei)：探偵。爽やかでつかみどころのない好青年。
・鄭泰民 (Zhèng Tàimín)：家瑋の偽名。翠峰集団特殊清掃部門所属。
・張信雅 (Zhāng Xìnyǎ)：家瑋の偽名。永信企業営業部門所属。
・黒崎 (Kurosaki)：情報屋。小汚い大男。
・林玲 (Lín Líng)：ハッカー。クールでシニカルな女性。のように見える悪魔《ヤツ》。
・桜田 蒼玖 (Sakurada Souku)：
　元依頼人。意志の強い、純粋な少年。現在は花蓮探偵事務所にて雑務を担当している。
　両目が龍光財閥製の義眼 (サイバー・アイ) であり、捜査に活用されたりする。稀に林玲が中継ハブに利用する。
・王俊雄 (Wáng jùn xióng) : 
　黒狗幇の下部組織、紅鬼幫に属する使い走りの少年だったが、悪魔専門のアサシンに雇用された。
　スロットに挿入されているチップには、機能を無力化された人工悪魔が入っている。たまに独り言を呟くのはそのせい。
　運が良すぎて被害を被る特殊体質。
・楊心怡 (Yáng Xīnyí) : 対悪魔専門の重サイバネ女アサシン。悪魔に憑依され行方しれずとなった息子のボディを探している。つよい。
・エイモン・スカーレット (Eamon Scarlett) : 
　龍光財閥によって作られた人工悪魔。スペックは悪魔同等だが、悪魔を模倣した自我のせいで制御がままならず、テスト後に破壊された (ことになっている)。
　現在はジュンシャオのチップ内で無力化されており、ジュンシャオの苦労を眺めながら悠々自適な生活を送っている。たまにアドバイスを行うぐらいはできる。
・ナギサ・マキノ :
　配達屋《ホーラー》を生業とする女子高生。両足がサイバネレッグ。副収入として、配送時のパルクールをストリーミング配信し、小銭を得ている。
　ハンドルネームは低温配送屋《クール・ホーラー》。現在は同じくストリーミング配信者の彼女と同棲中。
・ココロ・マセ :
　ストリーミング配信者。ハンドルネームは魅惑の身体《ピンナップ》。ナギサと同棲中の成人女性。そのバストは豊満であった。
　ナギサと共にとある事件に巻き込まれてから、彼女のことをソウルメイトとして全幅の信頼を寄せている。
・ゲイリー・J・カルーゾ :
　サイバネ屋。ナギサの叔父。姪っ子のために軍用お下がり品のサイバネレッグをチューンナップしたりしている。
・クイーンビー :
　ドローンを用いる配送屋。ナギサと同業。ストリーミング配信も行っている。その中身は悪魔《ヤツ》ではあるが、比較的人類に対して友好的。

メガコーポ：
・碧華グループ (Bìhuá Group)
・龍光財閥 (Lóngguāng Zaífá) : 
　オメガ玉座、ガルダンシティアベニューで古くから広い勢力を持つメガコーポ。
　子会社を用いて様々なビジネスを展開している。貧民層を用いた人体実験など、黒い噂もある。
・永信企業 (Yǒngxìn Qǐyè) : 
　民間の警察のような組織であり、正確にはメガコーポではない。ニュー台湾全土に広く浅く網を張っており、どちらかというと便利屋のような側面を持つ。
・翠峰集団 (Cuìfēng Jítuán) : 
　セイバーガオ港に本拠地を構える大手清掃グループ。セイバーガオ港の清掃業をほとんど掌握している。特殊清掃部門という威力部門が存在する。
・建徳グループ (Jiàndé Group) : 
　龍光財閥と鎬を削る新興メガコーポ。果敢なる反逆者とも、踊るマンモンキーとも言われる。シェアを広げるために安価な廉価品を多く提供している。

ギャング：
・碧眼幫 (Bìyǎn Bāng)：碧眼は緑色の目を意味し、幫は団を意味する言葉です。
・大同幇 (Dàtóng Bāng)：大同は万民が平等に生きる理想的な社会を意味し、幇は団を意味する言葉です。
・紫竹幇 (Zǐzhú Bāng)：紫竹は台湾で栽培される竹の一種で、幇は団を意味する言葉です。
・青天幇 (Qīngtiān Bāng)：青天は晴れた空を意味し、幇は団を意味する言葉です。
・黒狗幇 (Hēigǒu Bāng)：黒狗は不吉なイメージを持っており、幇は団を意味する言葉です。
　中流層に薄く広く浸透しているギャング組織。その実態は複数のギャング団の集合体であり、アメーバめいて結合と分裂を繰り返している。
　表だった行動は行わないのが特徴。確認できるだけでも下記の下部組織が存在する。
　　・紅鬼幫 (Hóng guǐ bāng) : 黒狗幇の下部組織。大同が首領となり、あらゆる違法データの売買が主なシノギである。現在は崩壊中。
　　・青龍幫 (Qīng lóng bāng)
　　・金狗幫 (Jīn gǒu bāng) : 黒狗幇の下部組織。企業へのアタックや暗殺を生業としている。そのシノギの特性上、首領は不明。
　　・猛虎幫 (Měng hǔ bāng)
　　・飛鷹幫 (Fēi yīng bāng)

悪魔：
・悪魔連中 : 「カレら」等、ボカして呼ばれることが多い情報生命体。その正体は富裕層における統一意識から零れ落ちた自我データの一部である。
