舞台：ニュー台湾
　貧民層、中流層、富裕層、それぞれを 128 階で分割された超高層メガロシティ。
通貨：
・ニュー・ドル
・タイペイコイン
・メガクレジット
地区・場所：
・セイバーガオ港：活気あふれる海辺の街。高層ビルが立ち並び、多くの若者たちが訪れる人気のスポット。海賊や密輸業者など、様々なトラブルが起こる。
・オメガ王座：最新の技術が詰まった高層ビルの群れ。ビジネスや研究開発が盛んな地域だが、横須賀地帯と呼ばれる治安の悪いエリアも存在する。
・ガルダンシティアベニュー：夜になるとネオンが輝く、繁華街の一角。多様な文化が混在するこの街では、さまざまなトラブルが発生するため、探偵事務所が必要とされる。
・花蓮探偵社：
　ガルダンシティアベニューに居を構える地域密着型の探偵事務所。
　128 色に移り変わるマグカップや桃色の大根餅風クッション、ガンメタル色をした台湾茶の缶が目を惹く。
　コートや帽子の引っ掛けられた衝立の向こうには様々なガジェットが収納された机と小さな旧型のパソコンが置かれている。
　通りに面する壁には大きな窓があり、そこからは大きなホロ一本桜を眺めることができる。
・デッドエンド・リサイクル : 中流層 100 階に存在する各メガコーポ合同の廃棄物投棄場。スカベンジャーたちからすれば宝の山だが、警備が厳しい。
登場人物：
・陳家瑋 (Chen Jiawei)：探偵。爽やかでつかみどころのない好青年。
・黒崎 (Kurosaki)：情報屋。小汚い大男。
・林玲 (Lín Líng)：ハッカー。クールでシニカルな女性。
・桜田 蒼玖 (Sakurada Souku)：依頼人。意志の強い、純粋な少年。
・鄭泰民 (Zhèng Tàimín)：家瑋の偽名。翠峰集団特殊清掃部門所属。
・張信雅 (Zhāng Xìnyǎ)：家瑋の偽名。永信企業営業部門所属。
メガコーポ：
・碧華グループ (Bìhuá Group)
・龍光財閥 (Lóngguāng Zaífá) : 
　オメガ玉座、ガルダンシティアベニューで古くから広い勢力を持つメガコーポ。子会社を用いて様々なビジネスを展開している。貧民層を用いた人体実験など、黒い噂もある。
・永信企業 (Yǒngxìn Qǐyè) : 
　民間の警察のような組織であり、正確にはメガコーポではない。ニュー台湾全土に広く浅く網を張っており、どちらかというと便利屋のような側面を持つ。
・翠峰集団 (Cuìfēng Jítuán) : 
　セイバーガオ港に本拠地を構える大手清掃グループ。セイバーガオ港の清掃業をほとんど掌握している。特殊清掃部門という威力部門が存在する。
・建徳グループ (Jiàndé Group) : 
　龍光財閥と鎬を削る新興メガコーポ。果敢なる反逆者とも、踊るマンモンキーとも言われる。シェアを広げるために安価な廉価品を多く提供している。
ギャング：
・碧眼幫 (Bìyǎn Bāng)：碧眼は緑色の目を意味し、幫は団を意味する言葉です。
・大同幇 (Dàtóng Bāng)：大同は万民が平等に生きる理想的な社会を意味し、幇は団を意味する言葉です。
・紫竹幇 (Zǐzhú Bāng)：紫竹は台湾で栽培される竹の一種で、幇は団を意味する言葉です。
・青天幇 (Qīngtiān Bāng)：青天は晴れた空を意味し、幇は団を意味する言葉です。
・黒狗幇 (Hēigǒu Bāng)：黒狗は不吉なイメージを持っており、幇は団を意味する言葉です。
　中流層に薄く広く浸透しているギャング組織。その実態は複数のギャング団の集合体であり、アメーバめいて結合と分裂を繰り返している。表だった行動は行わないのが特徴。確認できるだけでも下記の下部組織が存在する。
　　・紅鬼幫 (Hóng guǐ bāng)
　　・青龍幫 (Qīng lóng bāng)
　　・金狗幫 (Jīn gǒu bāng)
　　・猛虎幫 (Měng hǔ bāng)
　　・飛鷹幫 (Fēi yīng bāng)

