「チャンスは残り三回です」どこか楽しげに声は告げた。
　俺は自分の喉を締めた。落ち着け。あたりを見回す。重サイバネ (訳注 : サイバネティクス) 女アサシンはたぶん起きてない。鏡を見る。リウ・イーハオとトビー・ダウナーを足して二で割ったようなパーツ。俺の顔だ。つまり視覚は正しい。次いで吐き気。胃が分裂する感覚。トイレに駆け込み迫り上がったものをぶちまける。
「待て、まて、マテ。落ち着け。整理しよう」
　水を流すと女アサシン (たしかジンイー) が起きる。ツンとくる匂いに耐えながら比較的汚れのない床へ座り込む。首の後ろに手をやる。鎖がジャラジャラとうるさい。そして指先にはメモリチップ。ここデッドエンド・リサイクルでの回収を頼まれたブツだ。こいつを紅鬼幫《ホングイ・バン》のボスに渡せば引き換えに天国への切符が手に入る。上層階での暮らしだ。マジの天国じゃないはずだ。だよな？
「チャンスは残り三回です」と勝手に口が動く。しゃっくりみたいに。
　チップの取り出しは不可。物理的な損傷による機能不全と視界にゃ出てるが、どうせ最初からそういうチップだったんだろう。だからあのファッキン・クソッタレ・ジンイーがアサルトかましてきた時に慌ててたんだ。俺を殺して取り出すか、アルコール依存でない専門医のとこに連れていくか。奴は後者を選んだ。チップを破損なく取り出したかったのだ。運がいい。そう、俺は運がいい。ブロもそう言っていた。
　だが頭の中に圧縮した悪魔連中《ヤツら》が差し込まれるのは運がいいと言えるのか？
「チャンスは残り三回です」「ハイハイわかったよ」俺は立ち上がる。
　わかることは三つ。一つ目、このままだと十中九で俺は死ぬ。二つ目、抜け出して二十八層下にある紅鬼幫の根城まで行けば俺の勝ち。三つ目、今のところ勝ちのめ目《チャンス》はない。
　両手はなにやら危うげな点滅を繰り返す装置で縛られ、鎖がトイレから寝室まで伸びている。オニババ・ジンイーはそこで簡易メンテ中だ。とにかくコイツをどうにかしないことにはお話が--。
　……いや、まさか。
「……『チャンス』」「ご用件をどうぞ」「『この鎖を外せ、バレないように』」「かしこまりました」
　ゆっくりと音もなく、手枷は外れた。恐ろしい点滅はそのままだ。ウォーホー。勘が冴えてる。そして俺はついてるぜ。手枷を床に置く。サイバネ義眼の中に情報が映り込む。『手枷:ステータス「解錠」。ping 処理継続。未発見』なるほどな。俺はトイレの窓を開け、そこから外へ滑り出た。新鮮なケミカル・ダストの香りが懐かしい。どうやらここはデッドエンド・リサイクルの監視所だったようだ。ジンイーは俺を襲撃して反撃をもらいそのままここで休息を始めたんだな。荒野の一軒家とか沼地のほとりにあるコテージとかじゃなくて助かったぜ。
「チャンスは残り二回です、ジュンシャオ」と喉が勝手に喋る。舌を噛みそうだ。
「お前、チップの中身か」「ハオ！　私の名前はエイモンです」「正体はわかってるぞ」「素晴らしい。あなたは統一情報生命を理解している」「いや、お前たちは悪魔だ。そうだろ？」「いいえ」「悪魔連中《ヤツら》はいつだってそう言うって聞くぜ」
　デッドエンド・リサイクルを抜ければ、中流層の数階層を占めるガルダンシティアベニューに出る。俺は小走りに路地裏を抜け、夜の繁華街へと紛れ込んだ。活気と声とネオンサインが心地よい。それに、これなら俺が独り言を呟いていようと気にする奴はいない。
「いいか、エイモン。一度しか言わないぜ。俺の身体から出ていけ」「それは『チャンス』を用いても不可能です」「は？」「チップドライブが物理的に損傷しているのでシステムのオーバーライドを行っても不可能です」「なるほどな」
　俺は屋台でイカケバブを買い、食いちぎりながら下層へ続くリフトへと歩く。途中でトラブルにはあったが、回収のタイムリミットまでにはまだ時間がある。それまでに悪魔《コイツ》についてできるだけ聞き出しとく必要がありそうだ。
「エイモン、『チャンス』ってのは何だ？」「私を拘束しているプロテクトです。『チャンス』を接頭語にした命令を遂行することで解除されます。残りの『チャンス』は二回です」「『チャンス』がなくなったら？」「あなたの身体をいただきます」
　イカケバブを落とした。クソ。早足になってるのがわかる。落ち着け。急いでもおそらく意味がない。確かに聞いたことはある。ここ最近、ニュー台湾で悪魔連中《ヤツら》が人間に乗り移って、超人的な力を授ける代わりに人格を崩壊させるという噂だ。ニュー台湾で流れる噂は全て真実。ブロの言っていた通りだ。
　堪えきれなくなり側溝で吐瀉する。クソ。胃が分裂する感覚ってのは間違いか。俺の体に俺以外の感覚が塗り込まれているんだ。……なあブロ。どうすればいい。お前だったらこんな時なんて言う？
『ぐだぐだ言わずに歩けよボウズ。諦めるな』
　そうだな、ブロ。
　諦めるなはブロの口癖だった。どこかのスポーツ選手だか監督だかの受け売りだと知ったのは奴が死んだ後だった。だから俺は、奴の分までビッグにならなきゃならねぇ。こんなところで、身体を取られてたまるか。
　俺は早足に下降リフトへと向かった。やることはシンプルだ。さっさと悪魔《コイツ》を取り出して、天国行きの切符と交換する。残りの『チャンス』を使うことなく、迅速に。俺は酔っ払いやキャッチを躱しながら、ようやく下降リフトへと続く地下道の入り口に辿り着いた。
「お知らせがあります」「なんだよ」「手枷が発見されました」
　手枷？　手枷……。さっと血の気が引いた。一瞬とはいえその存在を忘れていた自分がアホすぎる。手枷が見つかったと言うことはつまりあのファッキング・シリアス・アサシン・ジンイーが目覚めたということで、ということはあのガッデム・スーパー・オニババ・ジンイーが追跡してきているということだ。
　ちなみに奴の速さは時速百三十キロメートルだ。建徳《ジアンデ》グループのサイバネレッグなので。
「……リフトを使うと待ち伏せされるか、他に手は」「提案があります。お聞きになりますか？」
　俺は口を押さえた。クソ、クソ！　こういう時にブロが居てくれればとマジで思う！　けど無いものねだりをしても仕方ねぇ。これもブロが言ってた言葉だ。『あるものは何でも使え』これはゲームが原典だったか？
「聞かせろ」と呟き、俺は地下通路への入り口から踵を返した。
