　ジンイーは両目にかかるボサボサの髪を鬱陶しげに払い、サイバネレッグの出力をあげた。雑居ビルの屋上から跳び、上空からガルダンシティアベニュー全体を俯瞰する。機械式の両眼は高速スキャンの過負荷で熱々のゆで卵めいていた。
「……いないね。となると、経路はある程度絞れるか」
　彼女は呟くと同時に下降する。愛おしくも煩わしい重力によって引かれるままに。八軒離れた雑居ビル屋上へ前転着地し、そのまま全力でスプリントを開始する。目指すは海。階層メガロシティであるニュー台湾、その建築者共が誇る多段式海洋、セイバーガオ港だ。
　ジンイーは両足をオートで走らせながら、先ほどの失態を再生した。メンテナンスにおけるリブート中にターゲットが逃走するという、ニュービーのような失態を。「アタシも歳かね」と彼女は呟き、空中で器用に抗生物質と安定剤を飲み込んだ。
　ターゲットの手枷は、もし万が一解除できたとしても、ターゲットの静脈反応がなくなればジンイーの脳へ直接信号を送りつけてくる代物だった。だが彼はそれを外して、なおかつ己の静脈反応をトレースし送り続けていた。人間業ではない。どう甘く見積もっても悪魔連中《ヤツら》の所業だ。
　悪魔連中《ヤツら》。それはジンイーにとって任務のターゲットであり、同時に息子の手掛かりでもあった。彼女が持つ機械の身体は、そのための手段なのだ。
「見つけたァ！」
　十階建ての屋上から跳んだジンイーは、港へと続く路地裏にターゲットの背中を見た。空中で身体を捻り、『煎餅』のネオン看板を蹴り飛ばして加速。路地裏を挟むビル側面をピンボールめいて蹴り跳ねて、ターゲットの消えた曲がり角へと着地する。しかし、そこには蹴倒されたバケツと生ゴミ、それに港特有の粘ついた潮の香りしかなく、ターゲットの背中は影すら残っていなかった。
　ジンイーは両目をガスクロマトグラフィー・フィルターへ切り替えた。
　匂いの情報をマグロの解体めいて切り落とし、残った微かな色彩に目をこらす。ターゲットの匂いだ。それはやはり、ここで途切れている。となれば逃げ道は一つ。ジンイーはバケツを蹴り転がした。果たして、そこには下水道へつながるマンホールがある。即ち、生活排水と汚濁に塗れた、下層へのウォータースライダーだ。
「よくもまァ、根性のある……」
　ジンイーはマンホールを片手でずらし、躊躇なく飛び降りた。視界を暗視モードに切り替える。筒のような空間の中央に川めいた溝があり、そこを下水が通っている。その両端にはメンテナンス用の足場。オーソドックスな下水道だ。彼女は嗅覚センサをそのままに、記録した匂いを元にしてターゲットをトレースした。
　右へ左へ、汚れた通路を走る。ゴミ溜めから吐き溜めへの追跡行。ジンイーは思わず笑った。悪魔連中《ヤツら》と関わってから、彼女の人生は常にそうだった。悪魔《ソレ》に関わった人間は、皆そうなった。だがジンイーは走り続けていた。それが彼女の希望につながる唯一の道であり、彼女の人生だったからだ。
　両腕のアサルトウェポンがアクティブになる。匂いが近い。最後の曲がり角を抜けると、そこには通行禁止の柵を前に立ち往生しているターゲットの姿があった。
「やあ少年。まだ『少年』かね？　ンン？」
「……ご挨拶だな、ファッキン・アサシン。アンタこれがこういうモンだって知ってたのか？　取り出してどうするつもりだ？」
「どうやらまだ『少年』のようだ。重畳重畳。無論、そいつは回収して、ウチの雇い主へと送らせてもらう。悪魔連中《ヤツら》のサンプルはいくらあっても足りないそうだからね。アタシが破壊したいのは山々なんだが、仕事は仕事だ」
「『チャンス』を使いますか？」「黙ってろ。アアいや、今のはアンタに向けた言葉じゃない。わかるな？」
　ジンイーは両目を見開いた。目の前でホールドアップしている少年は、確かにターゲットだ。だが先ほど『チャンス』と口にしたのは、恐らく悪魔《ヤツ》だ。自我を乗っ取られていない？　ジンイーにとって、このパターンは初めてであった。この少年は、長年追い求めてきた希望の光になるかもしれない。
「ちょっと待ちな、少年。もしかして悪魔《ソイツ》と共生してる？　もしそうなら、アタシに協力する気はないか。報酬は弾むし、安全な暮らしも約束する。何なら雇い主には死んだって報告しよう。悪魔《ソイツ》を調べさせてくれるだけでいい。どうだ」
「斬新な逆ナンだな。……ひとつ聞かせてくれ。その安全な暮らしってのは、天国みたいな生活か？」
「……ああ、そうだよ」
「嘘です」「だそうだ、残念だったな。交渉は決裂だ！」
　ジンイーは即座に意識を切り替えた。全身の機能が戦闘用へと置き換わっていく。物理的に。右の対人装備か、左の対悪魔装備か。辛うじて残っていた理性で逡巡し、ジンイーは対人装備を選択した。その一瞬が、命運を分けた。
「『チャンス』！」「ご用件をどうぞ」「『俺を二十八層下まで流せ』！」「かしこまりました」
　ターゲットの背にしていた柵が開いた。いとも簡単に。ジンイーは対人ライフルを向ける。ほぼ同時に、聴覚センサが異音を捉える。彼女の研ぎ澄まされた第六感は、直前の情報から全てを察した。セイバーガオ港。多段式海洋。下水道。そして、『流せ』という命令。
　ジンイーは右腕から展開したライフルを撃つ。弾丸はターゲットの脇腹を貫通し、彼はきりもみしながら下水の中へと落ちた。その時には、ジンイーの背後にまで轟音が迫っていた。まるで、水洗トイレの音を一千倍にでもしたかのような轟音が。
　ジンイーの意識はそこで途切れた。
