　ダートンは右手で顎を擦った。それは生来の癖であり、獣における舌なめずりのようなものだ。彼の眼下には手術室めいた部屋があり、その中央には円形の台に寝かされた少年がいる。その手足は大の字に拘束されていた。
「よくやった、ジュンシャオ」とダートンは呟いた。少年からの返事はない。ましてや彼に意識はない。昏睡状態と聞いている。二十八階層上のセイバーガオ港で汚水流出騒ぎがあった時、ダートンは即座に状況判断して部下に網を張らせた。その結果がこれだ。ダートンは己の直感に正直である。それが彼をここまで成長させたのだった。
「お疲れ様です、ダートン＝サン。こちらが例の？」
「ああ。すまないね、チップ排出機構がやられちまってるようで」
「いえいえ、構いませんよ。もとよりそういうチップですので、これぐらいのアクシデントは予測済みです」
　薄暗い観察ルームに足音が響く。ダートンの隣に立ったのは龍光財閥《ロンガン・ザイファ》のエージェントだった。名は確かジェーユ。折り目正しいスーツにいけすかない作り笑顔。ダートンはこの男が嫌いであった。だが、この男には利用価値があった。
「では取引といきますか。こちらの要求は、上層階の市民権。それにキャッシュ」
「こちらはチップのみで十分です。入れ物はこちらで処理してしまっても？」
「もちろん構いませんよ」
　ダートンの答えと同時に、薄緑色をしたレインコートのような作業服を着た人間が階下の手術室へ入場した。彼らの手には丸鋸やドリルといった、およそ人間には用いないであろう道具が握られている。耳障りな甲高い音が響き始める。ダートンは目を細めた。
「……それがあんたの計画だったのかよ、ボス」と声が響いた。
　その声は手術台から聞こえてきた。ジュンシャオと呼ばれた少年が目を覚ましたのだ。少年の凝視を、ダートンは平然と受け止めた。彼は持ち前の直感で初めから気づいていた。ジュンシャオは頼りになる。そしていつでも切り捨てられると。
「お前も紅鬼幫なら、俺のために散ってくれ」
　ダートンはそう答え、きたるべき勝利に備えて目を閉じた。

　クロームで作られた爪をハイウェイのガードレールに擦り付けているような騒音だった。聴覚センサを閉じようにもソフトウェアが動かない。身体機能と同様にロックされているらしい。呼吸は早い。止められない。自分の首を切り飛ばすために用意されたマシンが鼻息のかかる距離でアイドリングしている。発狂していないのが不思議だった。もしくはとっくの昔に発狂しているのかも。チップを入れた瞬間に。
「ジュンシャオ。これから挙げる提案を受け入れるべきだと思いますよ」
　喉が勝手に動く。悪魔《それ》を押さえつける術はない。両腕は断末魔の痙攣さえ起こさないだろう。抵抗手段は剥奪され、死神の鎌は首元にあり、しかし、天国行きの切符はすぐそこにある。チクショウ、それすら横領される寸前だが。
　悪魔《コイツ》の声色に、レインコートの解体人たちは急いで作業に取り掛かろうとする。ゴキゲンにあの世まで吹っ飛ばしてくれるであろうエンジン音が耳元で唸る。しかしその工具は、俺の人工被膜へ触れた瞬間に動きを止めた。俺にはわかった。悪魔《コイツ》の仕業だ。
「ジュンシャオ、三つ目の『チャンス』を使いなさい。それでこの拘束を外すのです。いま貴方が生き残るためにはそれしかない」「ふざけんな、悪魔《オマエ》は身体が欲しいだけだろ」「今はそんな些細なことを考えている暇はないでしょう。私が解体に抵抗できるのも時間の問題です。さあ早く！」
　解体人達は慌てている。機械専門の手術医らが次に持ち出したのはレーザーメスであった。なるほど。それなら確かに、悪魔《コイツ》に触れることなく処置を行うことが可能だ。もっと頭の回転が遅くてもいいと思うんだが。俺は横目でそれを見て、ようやく、大きく息を吸った。
　『チャンス』を使えば直近の死からは逃れられるが、即座に身体を奪われる。その際に自身の意識がどうなるかについて説明はない。ロクなことにならないのは確かだ。かといってこのままでいればチップと共に身体を解体されて死ぬ。前門の虎、後門の狼。これは誰の言葉だったか。なあブロ。俺はどっちを選ぶべきだ？
　答えはない。
　否、答えなら、記憶の中に。
「ジュンシャオ！」「わかってる！」
　考えろ。考えろ考えろ考えろ。落ち着く暇なんてねェ、トップギアで回し続けろ。俺が助かり、尚且つ悪魔《コイツ》への対処が可能な方法。銀の弾丸《シルバー・ブレット》は必ずある。首が熱い。レーザーだ。タイムリミットか？　諦めるつもりなんてねぇぞ。最初からな。そっちの天国に行くつもりなんざ---。
　……天国。
　視界がクリアになり、眩しすぎる照明で目がチラついた。頭からハミ出したニューロンが全てにつながるような全能感。いけるか？　やるんだよ。生きるか死ぬかの大博打だ。だがな、知ってるか。俺は運がいいんだぜ。
「『チャンス』！」「ご用件をどうぞ」「『この施設内にいるすべての人間に、悪魔連中《ヤツら》を憑依させろ！』」「……おや、まあ。なるほど。考えましたね。かしこまりました」
　それは透明な糸だった。明らかに見えないもののハズなのに、俺には見えた。次々と降り注いだ悪魔連中《ソレら》は、視界の中にいる人間共の首元から入り込んでいった。解体人も、ボスも、エージェントめいたやつも、ほとんど同時に頭を抱えてのけぞり、ジェットエンジンとタメをはれるレベルの絶叫を発した。
　たぶん、うまくいった。天国に行けねぇなら、てめぇらまとめて地獄に道連れだ。
「ソフトウェアによるプロテクトの解除を確認。では、ジュンシャオ。さようならです」「ちょっと待ちな、テメェのお仲間が話したそうだぜ」
　だがな、俺の博打はここからだ。
　よろよろと集まってくる解体人、観察室みたいなとこからガラスをぶち破って降りてくるボスだった奴。そいつらは俺を見下ろしている。解体人だった奴らが指先で拘束具に触れると、それだけで簡単に枷が外れた。
「素晴らしい」「君が私たちを？」「ただの少年に見えるが」「ここまでの人数を同時にとは」「素晴らしい」「良い仕事だ」
　ウェーブめいて言葉がうねる。感覚を同期しながら喋るとそうなる。つまり今、こいつらは相互に情報を参照して認識を……デジタルで言い換えればドライバをアップデートしてるのだろう。だから、今しかない。常識が固定される前の、今しか。
「ジュンシャ---」「黙ってろ。ああ、こっちの話だ。いいか聞いてくれ。悪魔連中《オマエたち》を喚んだのは俺だ。当然、悪魔連中《オマエたち》はその身体を自由にしていい。ただ、見返りに俺の望みを叶えちゃくれねぇか」
「……」「……」「……」「……」「……」「……何が望みだ？」
「俺に入ってる悪魔連中《アンタら》のお仲間を無力化してくれ。俺の身体を、乗っ取れないように」
　視界に火花が広がった。頭蓋の中でネズミ花火が飛び回ってる感じ。エイモンめ、ようやく気づいて抵抗してるようだが、もう遅いぜ。俺は望みを言った。あとは悪魔連中《コイツら》次第だが、俺には勝算がある。
　人間だったものたちは、三日月みたいに口角を吊り上げた。
「「「「「「いいだろう」」」」」」
　脳みそをデロデロに溶かそうとするような熱が消えた。そら見たことか。俺は運がいいんだ。それに悪魔連中《コイツら》の性格は道中で嫌になるほど思い知ってたからな。そう、悪魔連中《コイツら》は、まるで悪魔みたいに性格が悪いんだ。
　悪魔連中《ヤツら》なりのテレパシーか何かでエイモンの無力化を感じ取ったのか、俺を囲んでいた悪魔連中《ヤツら》は一人また一人と背を向けて離れていった。手術室には俺一人となる。ただ、今は絶対に外へ出たくなかった。
　俺は手術台の上で横になり、意識を手放した。



