　どこか遠くで俺を呼ぶ声がしていた。聞き慣れた、酒焼けのきつい声だ。ようブロ、と話しかければ、呼び声は嬉しそうに笑った。なぁ、天国はいいところか？　それともテメェは地獄に落ちたか？　俺は諦めなかったぜ、なあブロ。
　腹が熱くなり、俺は下を向いた。見覚えのある銃創が火を吹いていた。熱い。思わず、心地よい夢から覚めてしまうほどに。
「ったアチチチチッ！？　熱ッ、痛ェ！？　ハァ！？　ンだクソババァ！」
「クソババアとはゴアイサツだね。止血してやったんじゃないか。感謝しなよ」
　白飛びする視界に飛び込んできたのは俺の腹にタバコを (五本も！) 押し付けてやがるファッキン・シリアス・バイオレンス・アサシンのジンイーであった。目が慣れると共に景色もクリアになっていく。手術室、砕けたガラス、空っぽの観察所。俺は手術台の上から一歩も動いていなかった。
　つまり、俺は乗っ取られていなかった。
「で、アンタはいったいドコの窯の蓋を開けたんだい？　道中、おっそろしい悪魔連中《ヤツら》がビュッフェ形式だったんだが」
「そりゃもう……天国に決まってんだろ。ところでババア、取引がある」
「なんだい藪から棒に。まさか協力する気になったのかい？」
「そのまさか、だ」
　俺は手術台に腰掛け、ジンイーのやたらゴツい肩を借りて立ち上がった。もう『チャンス』はない。ぶっつけ本番の人生だ。だがそもそも、このクソッタレ人生ってやつは、そういうもんだろ？
「今、俺の首の中にゃ完全に無力化された悪魔《ヤツ》がいる。そこで取引だ。俺に、少なくとも今よりマシな生活をさせろ。そしたら悪魔《コイツ》はくれてやる」
「……にわかには信じがたいけど、なんだい。天国ってやつはもういいのかい？」
「なに、コツコツ歩くのが肝心なのさ」
　ジンイーは曖昧に頷いて、俺を肩の上へ担ぎ上げた。胴体を肩周りに回して腕と足を持つ、いわゆるレスキュー担ぎってやつだ。そのまま手術室を後にし、廊下の窓をぶち破って外に出た。ガルダンシティーアベニューの夜景。上でも下でも、極彩色のネオンが彩ることに変わりはない。
　コツコツいくさ。諦めなければそれでいい。そうだろ、ブロ。
